# Deymon-Gameplays-Assasin-s-Creed-1
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
	<title>DEYMON-Прохождение Assassin's Creed</title>
</head>
<style>
<body>
 </style>

<h2 align="center">Общие советы по прохождению</h2>	
<h3>Виды оружия:</h3>
<font size="4">

<p>Длинный меч — Ваше первое оружие, после понижения в звании. Длинный меч — самое сильное оружие ближнего боя, наносит воистину огромный урон, но проигрывает короткому клинку в скорости.</p>

<p>Спрятанный клинок — убивает любого противника с первого удара, но использовать скрытый клинок можно только против невидящего Вас врага (т.е. во время боя его использовать уже нельзя). Но есть небольшой "чит" или лучше секрет - берем короткий меч ставим на отражение ударов и меняем на скрытое лезвие = Альтаир когда отбивает удары эффектно убивает а не отбрасывает или ранит как иногда бывает.</p>

<p>Короткий меч — менее сильный, чем длинный меч, но намного более быстрый. После появления короткого клинка лучше использовать именно его, по крайней мере до появления улучшенного длинного меча. А как зрелищно коротким мечом добивает врагов Альтаир!</p>

<p>Метательные ножи — оружие, используемое на средних дистанциях, в ближнем бою неэффективно. Убивает любого врага с первого попадания. Боезапас, увы, не сильно велик, поэтому его придется пополнять — воровать ножи у горожан (громил) или взять из бюро ассассинов.</p>

<p>Кулаки — называться оружием могут лишь с натяжкой, но иногда весьма полезны. Дело в том, что если стража и заметит, как вы избиваете кого-то кулаками, то вмешиваться все равно не станет. Используйте это, если нищенки или пьяницы путаются под ногами и откровенно мешают жить.</p>
</font>

 
<font size="4">
<h3>Виды дополнительных заданий:</h3>

<p>Эскорт — нужно сопроводить информатора до нужного места, защищая от нападений стражников. Легкая задача.</p>

<p>Собирание флагов — за определенное время надо собрать флажки информаторов. Задание не менее легкое, времени хватает с лихвой, а месторасположение флажков напоминает полосу препятствий —пробежать кружок, бегая, прыгая, попутно собирая флаги.</p>

<p>Убить лучников — нужно уничтожить лучников, патрулирующих крыши. Легче всего это сделать, просто хватая их (лучников) и сбрасывая с крыш.</p>

<p>Убить цель — убить какого-либо человека (или несколько лиц) незаметно. Для этого нужно выбрать подходящий момент — цель должна стоять в тени или поодаль от других людей, и стражники не должны Вас видеть. Чтобы убийство было незаметным, во время удара скрытым кинжалом Вы должны находиться в низкой стойке. Обычные горожане Вам не помешают.</p>

<p>Кража — украсть у человека важную информацию. Для этого нужно близко к нему подойти, и рукой достать с пояса мешочек. Если цель оборачивается или уже обратила на Вас внимание, можно прикинуться монахом.</p>

<p>Гонка — за определенное время преодолеть расстояние от одного информатора до другого информатора. Преодолеваем в основном по крышам. Очень легко. </p>
</font>
<font size="4">
<h2 align="center">Прохождение</h2>
<p>Рассказы о таинственных ассасинах, беспощадных убийцах, от которых нет спасения, будоражили умы европейцев со временем крестовых походов. Если старец горы Хассан ибн Саббах, загадочный предводитель ордена, приговорил вас к смерти, можете быть уверены, что обречены. Ассасины найдут свою жертву. Будь вы султан, видный военачальник или визирь — высокие стены дворцов и многочисленная охрана не смогут предотвратить неизбежное.

Заблудившийся путник

Изначально Assassin’s Creed должен был выйти в ноябре, но в последний момент Ubisoft сделала интересное заявление: дескать, в первую очередь они ориентируются на консоли и никто не обещал, что на персональных компьютерах игра выйдет осенью. С легкой руки релиз сначала переместился на февраль, а потом и вовсе на конец марта.

Вы, возможно, слышали, что разброс мнений и оценок об Assassin’s Creed необычайно высок. Такого, пожалуй, не было с момента выхода The Elder Scrolls IV: Oblivion. Но тогда хотя бы пресса была более или менее единодушна, в то время как Assassin’s Creed и от журналистов получает оценки, варьирующиеся от 6 до 10 баллов.

Почему же сложилась такая ситуация, и что в действительности представляет собой игра? Постараемся разобраться вместе.

В перерывах между миссиями мы возвращаемся в будущее, чтобы посмотреть, что происходит с другим протагонистом.

Чарующий Восток

В перерывах между миссиями мы возвращаемся в будущее, чтобы посмотреть, что происходит с другим протагонистом.

Действие игры происходит в 1191 году в Палестине, во времена третьего крестового похода. Чтобы лучше понять сложившуюся ситуацию, обратимся к истории. Со времен первого крестового похода, когда святой город Иерусалим захватили франки, прошло более ста лет. Созданные европейцами латинские государства находятся в большой опасности.

Саладин, умелый военачальник и национальный герой, отбил Иерусалим и угрожает вовсе покончить с засидевшимися захватчиками. Благодаря его усилиям арабский мир испытывает небывалое единение и силен как никогда прежде. Чтобы вернуть Иерусалим и помочь латинским государствам, Ричард Львиное сердце отправляется в третий крестовый поход. Захватив портовый город Акра, он собирает силы для дальнейшего наступления.

Именно в таком историческом антураже развивается первый сюжет игры. Мы играем за ассасина Альтаира ибн Ла-Ахада. Он уважаемый воин и прославленный мастер своего дела. Вот только в нем нет должного почтения и уважения... Слишком наш герой нагл, самоуверен и равнодушен ко всем остальным. Именно из-за гордыни Альтаир проваливает важное задание и нарушает главные клятвы братства.

Из-за его самоуверенности гибнут собратья, а крестоносцы, возглавляемые магистром тамплиеров Робером дю Сабле, отправляются на штурм крепости ассасинов. Атаку удается отбить, но при этом гибнет много невинных людей. Учитель ассасинов Аль-Муалим решает наказать дерзкого ученика и лишает его звания мастера. Теперь Альтаир вынужден начать свой путь с самого начала. Чтобы получить полное прощение, он должен

Именно гордыня Альтаира приведет к провалу задания.

убить девять человек.

Именно гордыня Альтаира приведет к провалу задания.

Вторая сюжетная линия игры описывает далекое будущее. Бармена Десмонда Майлса похищает неизвестная организация, чтобы с помощью устройства Анимуса расшифровать его гены и получить доступ к памяти предков. Да, именно в ДНК хранятся воспоминания всех прошлых поколений. Доктор Видик, заведующий экспериментом, утверждает, что Десмонд принадлежит к ордену ассасинов. Главный герой, разумеется, отпирается и утверждает, что он простой человек и уже давно не убийца.

Впрочем, слова и вера во что-то не имеют никакого значения. Заказчики эксперимента уверены, что Майлс именно тот, кто им нужен. Поэтому если он будет сопротивляться, его погрузят в кому, достанут нужную информацию и оставят умирать. Пока Десмонд сотрудничает и нужен похитителям, у него остаются шансы на выживание.

Сюжеты переплетаются с помощью Анимуса. Десмонд Майлс подключается к чудесной машине и возвращается в прошлое. В это время мы играем Альтаиром, выполняем задания, узнаем информацию и получаем доступ к следующему куску памяти. Потом возвращаемся в будущее, пытаемся понять, что вообще происходит — действие ограничено небольшой лабораторией, — и ложимся спать.

Иллюзия существования

Рассказывая о Assassin’s Creed в рубрике «Игры будущего» в мартовском номере за 2007 год, мы испытывали некоторое сомнения по поводу идеи совместить в игре прошлое и будущее. Однако на деле никакого дискомфорта не наблюдается — сюжет выглядит на редкость органично.

В игре полно персонажей, которые действительно участвовали в крестовых походах. Что характерно, большинство из них придется убить.

Более того, разработчики обратили его во благо игрового процесса.

В игре полно персонажей, которые действительно участвовали в крестовых походах. Что характерно, большинство из них придется убить.

В каждом городе есть три района, которые постепенно открываются по мере прохождения. Если персонажу не положено в нем находиться, вы просто туда не зайдете. Услышав предупреждение, что этот участок памяти закрыт для Альтаира, вы упретесь в волшебную стенку, обойти которую невозможно. Учитывая, что ассасин с легкостью скачет по крышам домов и может залезать практически куда угодно, трудно придумать более элегантное решение.

Вы устроили незапланированное побоище на площади, усеяв брусчатку десятками окровавленных тел? После того как Альтаир оторвется от погони и найдет укрытие, вы услышите, что происходит синхронизация памяти. На самом деле предок Десмонда Майлса ничем подобным не занимался, поэтому программа вернула все в первоначальное состояние. Более чем правдоподобное объяснение того, почему никто еще не поймал безумного убийцу, который постоянно убивает стражников и скидывает с крыш лучников.

Сюжет же развивается весьма интересно. Помимо отчетов Аль-Муалиму и разговоров в лаборатории с доктором Видиком и его ассистенткой, мы после каждого сюжетного убийства общаемся с пораженной клинком жертвой в коридоре памяти (это своеобразный астральный мир). Умирающий противник открывает новые подробности, позволяя связать разрозненные данные в единое целое. После последнего вздоха Альтаир обмакивает перо в кровь убитого, а мы возвращаемся в прошлое и начинаем убегать от охраны.

Несмотря на удачную реализацию идеи переплетения прошлого и будущего, возможно, было бы все же лучше, если бы в игре оставили только прошлое. Отрезок игры с Десмондом Майлсом интригует, но в нем нет и десятой доли очарования и атмосферы, присутствующих в путешествиях Альтаира. К тому же фантастики в играх предостаточно, а средневековье, если не считать таковым фэнтези, встречается очень редко.

Долгие путешествия

Быть может, самое прекрасное, что есть в Assassin’s Creed, — три огромных города и территория между ними. Проехавшись по «королевству» — именно так называется эта область, — можно увидеть множество интересных деталей. Армии сарацинов и крестоносцев готовятся к предстоящим сражениям. Побродите по лагерям, чтобы посмотреть на быт

Одеяния Альтаира напоминают очертания птицы, и это неспроста — во время атаки он похож на пикирующего орла.

и подготовку солдат.

Одеяния Альтаира напоминают очертания птицы, и это неспроста — во время атаки он похож на пикирующего орла.

Это не просто очередной междоусобный конфликт или завоевательный поход. Это конфликт двух религий и цивилизаций. Вскоре в битве сойдутся два великолепных полководца — Ричард Львиное сердце и Саладин. Никто не намерен отступать. Земля, измученная долгой войной, не скоро обретет долгожданный покой и мир.

На дорогах стоят многочисленные военные патрули, но при наличии определенной сноровки и осторожности путники все равно могут перемещаться между городами. Несмотря на военное положение, жизнь в сельской местности по-прежнему бьет ключом. В гавани снуют рыбацкие суденышки, жители занимаются повседневными делами. Деревень не слишком много, но они действительно уникальны и каждая по-своему прекрасна.

Если надоест любоваться пейзажами, можно устроить лихие скачки. Да, конечно, стражники ставят кордоны на дорогах, но всегда есть объездные пути. Солдаты будут разочарованы, а мирные жители — весьма удивлены, когда Альтаир на лошади на полном ходу проскачет по крышам хижин. Здесь хватает пространства для маневра. Взять хотя бы полуразрушенные укрепления, которые послужат отличной полосой препятствий.

Но чтобы полностью насладиться красотой — а пейзажи действительно восхитительны, — обязательно слазайте на все обзорные башни. С них открываются чудесные виды. При посещении всех башен вам засчитают выполнение дополнительного задания. Хотите еще приключений? Попытайтесь найти все призовые флаги. Но для этого придется облазить все «королевство» — некоторые флаги находятся в практически недоступных местах.

Наконец, вы можете заняться охотой на тамплиеров, которые неведомым образом расставили повсюду своих воинов. И этого мало? Разгоните лошадь, врежьтесь в патруль, чтобы потом саблей добить раскиданных солдат. Сражение верхом в Assassin’s Creed выполнено на редкость удачно и правдоподобно. Вы быстро поймете, почему конный воин в сражении должен постоянно двигаться и насколько опасна лошадь для пехоты, когда разовьет огромную скорость...

Древние города

Акра, Дамаск и Иерусалим — три древних города Востока, которые нам предстоит посетить во время игры. Разработчики и раньше пытались имитировать городскую жизнь, достаточно вспомнить серию GTA или Just Cause. Но тогдашний уровень технологий и мощности консолей (к сожалению, основной прицел этих проектов именно на них) не позволяли создать действительно качественную имитацию. Автомобили и прохожие появлялись перед игроком прямо из воздуха, а уровень детализации

Горная крепость ассасинов — надежное укрытие, где можно не опасаться врагов.

оставлял желать лучшего.

Горная крепость ассасинов — надежное укрытие, где можно не опасаться врагов.

К тому же все без исключения игры имитировали наше время и не решались покинуть XX век. Не буду судить, что сложнее воссоздать, но разница между огромным современным мегаполисом и средневековым городом более чем очевидна. Чтобы игрок поверил в реальность происходящего, требуется куда большее внимание к деталям. Окружение и персонажи должны соответствовать тому времени, а точнее, представлениям о нем.

Разработчики отлично справились с поставленной задачей — все выглядит невероятно убедительно. Кварталы бедноты, с низкими хижинами и прохудившимися крышами, сменяются богатыми районами с крепкими домами и ухоженными садами. Шумные рынки и площади, фонтаны, мечети и роскошные дворцы... Насколько можно судить, архитектура того времени воссоздана достаточно реалистично.

Каждый город имеет уникальный архитектурный стиль и цвет. Дамаск встречает пыльно-коричневыми оттенками, а Акра — прохладной синевой, как и положено портовому городу. Но главная особенность — уникальные здания, которые выделяются особой красотой и размерами. В той же Акре это христианский собор, с которого открывается обзор всего города и его

Драки в игре обставлены на редкость красиво.

окрестностей.

Драки в игре обставлены на редкость красиво.

Несмотря на то, что третий крестовый поход в самом разгаре, улицы полны жизни. Крестоносцы обустраиваются в захваченной Акре, но разрушенные здания не дают забыть о недавней осаде. В Дамаске, богатом купеческом городе, вовсю идет бойкая торговля. На рынках множество покупателей и продавцов — приходится продираться через толпы людей.

В богатых районах неспешно прогуливаются солидные горожане, а на пристани буянят подвыпившие моряки. На узких и пыльных улочках горожане ведут неспешные разговоры. Уставшие жители сидят на скамейках, умиротворенные журчанием фонтана. А проповедники ведут страстные религиозные и политические речи, собирающие немало благодарных слушателей.

Горожане с удивлением смотрят на Альтаира, когда он начинает карабкаться по стене. «Уж не безумен ли этот молодой человек?» — доносится нам вслед. Стоит затеять драку, и жители с опаской отойдут от сражающихся — впрочем, не слишком далеко, ведь любопытство не порок. Они с ужасом смотрят на внезапно свалившееся с крыши тело. Предупреждаем, шок длится недолго, кто-нибудь обязательно позовет стражников, которые сразу приступят к поискам убийцы.

В Assassin’s Creed уникальная имитация поведения мирных жителей, и это в совокупности с точно воссозданными городами дает потрясающую атмосферу. Здесь постоянно что-то происходит, мир дышит жизнью. Интересно просто ходить по улицам, изучая поведение горожан. Но лучше забраться на одну из многочисленных башен, чтобы с высоты наблюдать за огромным людским муравейником.

Искусный убийца

Поглядев на трюки Альтаира, понимаешь, что он недаром заслужил звание мастера-ассасина. Создатели Prince of Persia развили свои идеи и вывели их новый уровень. Альтаир цепляется буквально за каждую выемку, ухватывается за любую выпуклость и совершает невероятные броски. С непостижимой точностью и скоростью он прыгает с балки на балку, в прыжке умудряясь схватиться за стальную перекладину, чтобы, используя полученную скорость, перебросить тело до следующей перекладины. Это трудно описать словами, но стоит один раз попробовать акробатику — и

Контратака обычно заканчивается таким вот зверским добиванием.

будет невероятно сложно оторваться от игры.

Контратака обычно заканчивается таким вот зверским добиванием.

Однако фантастики никакой, все выглядит вполне реалистично, и не исключено, что разработчики правы, утверждая, что все эти трюки может выполнить хорошо подготовленный человек. При виде Альтаира в голову приходит скорее сравнение с Аленом Робером, известным скалолазом, носившимся по небоскребам без страховки, нежели с каким-нибудь Человеком-пауком из комиксов. Только прыжки с огромной высоты в стог сена вызывают большое сомнение.

При этом управление настолько простое, что вы привыкнете к нему буквально за час игры. Для всех, даже самых невероятных трюков, используется всего одна клавиша. Научиться карабкаться по стенам и скакать по крышам достаточно просто, но не думайте, что без проблем заберетесь на любое здание. Иногда приходится поломать голову, пытаясь понять, с какой стороны можно залезть и зацепиться за стенку.

Полная противоположность акробатики — боевая система. Она достаточно сложна и состоит из обманных движений, контрударов и бросков. Во время драки задействовано несколько клавиш, причем каждая отвечает за конкретную часть тела — правая и левая рука, ноги. Приходится ловко

Тамплиеры, лишившись артефакта, не хотят сдаваться сразу и пытаются осадить крепость.

отстукивать комбинации, чтобы выполнить нужный прием.

Тамплиеры, лишившись артефакта, не хотят сдаваться сразу и пытаются осадить крепость.

Стражники в основном предпочитают бить по одному, но сражения нельзя назвать легкими. Нужно тщательно выбирать время для атаки, следить за противником и вовремя переносить направление удара. Искусственный интеллект и тут достоин похвалы. Если поначалу противники стараются просто не попасть под удар и вовремя ставить блок, то под конец игры уже активно пользуются приемами и контрударами.

Правда, без изъянов не обошлось, но выявить их не так уж просто. Схватки не только интересны и умны, но и по-голливудски зрелищны. Особенно это относится к контрударам. Камера выхватывает крупные планы, а Альтаир искусным ударом добивает противника. Количество контрприемов (а соответственно, и особой анимации) неприлично велико, поэтому наблюдать за схватками не надоедает до конца игры.

Графика в Assassin’s Creed — одна из самых передовых на сегодняшний день. Никаких туманов, из которых выныривают предметы и люди. Заберитесь на самое высокое здание, и вы честно увидите всю местность. Это поразительно — сначала не верится, что скала, на котором вы стояли полчаса назад, находится в нескольких километрах и не исчезает в дымке. Художники и дизайнеры в полной мере использовали возможности графического движка.

Невероятная плавная анимация удивляет больше, чем отменная картинка. За все время игры Альтаир не совершил ни единого нелепого или неестественного движения, будь то драка, прыжки или лазание по стенкам. Правда, иногда огрехи проскакивают в посмертной анимации. Бывает, что стражник дергается, застряв головой в стенке, но это, право, редкое исключение.

Сюжетный кавардак

Единственный серьезный недостаток в игре — пустота игрового мира. Города и область между ними проработаны отлично, боевая система и акробатика увлекательны, имитация жизни впечатляет... но в Assassin’s Creed на удивление мало дополнительных заданий.

Сюжетные задания — те самые девять убийств, которых наставник требует от Альтаира, — сделаны на высшем уровне. Они требуют нетривиального подхода и предварительного планирования. Не забывайте, что еще нужно продумать пути отступления. Но вот дополнительные задания, к

Города в игре действительно живые — там всегда что-то происходит.

сожалению, не производят такого приятного впечатления.

Города в игре действительно живые — там всегда что-то происходит.

Мало того, что их всего шесть типов, так еще их заставляют выполнять насильно, чтобы получить сюжетное поручение. Это называется сбором информации, но, как ни крути, от начала и до конца игры приходится выполнять одинаковые действия — лазить на башни, воровать кошельки, подслушивать разговоры и спасать местных жителей от злобных стражников.

Нет, они сделаны достаточно хорошо, к тому же, выполняя поручения, вы и в самом деле получаете сведения, которые дополняют историю и помогают в следующем задании. С убийствами по заказу информатора зачастую приходится поломать голову. Прирезать шесть человек в толпе, не поднимая тревоги, да еще за отведенное время — не так просто. Но однообразие... От него никуда не деться.

Помимо сюжетных и дополнительных заданий, особо заняться нечем. Можно облазить все башни, собрать четыреста с гаком спрятанных флагов, прикончить шестьдесят тамплиеров... и все. Больше в этом огромном мире делать нечего. Остается только путешествовать в свое удовольствие. После GTA, а сравнение с ним невольно напрашивается, Assassin’s Creed выглядит куда скромнее.

Именно из-за пустоты мира практически все рецензенты ругают игру. Да, Assassin’s Creed получилась не такой комплексной игрой, как детище Rockstar. Существенный ли это недостаток, который перекрывает атмосферу, акробатику, боевую систему и огромный мир? По нашему мнению — нет. Assassin’s Creed — не такая игра, которая норовит доставить игроку максимум удовольствия за минимум времени.

Адаптация на персональные компьютеры прошла на редкость небрежно: кусающиеся системные требования и отсутствие нормальной поддержки широкоформатных мониторов, регулярные падения и ухудшившаяся графика. Зато управление, а именно это вызывало немало опасений, не вызывает отторжения. Правда, клавиатура и мышь проигрывают в удобстве и эргономике джойстику от Xbox 360.

Ожившая история

Я соглашусь, что игра далеко не идеальна. Надеюсь, что многие недостатки исправят во второй части, которой точно не миновать. Но те, кто объявляет игру однообразной, все же неправы. Просто это не Call of Duty 4, удивляющий непрерывным действием и постановкой боев.

Assassin’s Creed нужно смаковать, а не пытаться проглотить за один присест. Это экзотическое блюдо, которое требует неспешной трапезы. Сперва распробуйте невероятную акробатику Альтаира. Пусть вам покорятся крыши Дамаска, мечети Иерусалима и церкви Акры. Затем прочувствуйте боевую систему, которая при голливудской зрелищности заставляет думать во время схватки.

Потом насладитесь сюжетом, в котором сплетаются прошлое и будущее, выдумка и историческая реальность. И наконец, вдохните аромат атмосферы загадочного Востока, смешанный с горьким привкусом крестовых походов. Перед вами ожившее средневековье, которое заставляет поверить в себя.

Заберитесь на крышу церкви в Акре, с высоты птичьего полета осмотрите город и суетящихся внизу людей. Вдохните полной грудью и прыгните вниз. Фигурки людей начинают стремительно увеличиваться, от скорости и высоты захватывает дух, еще немного, и Альтаир приземлится в стог сена... Эту игру нельзя не любить.

Карта памяти

В любой момент игры вы вольны выйти в меню, где отображается множество интересной информации.

1. Статус. Здесь пишется, что вы именно должны выполнить в данный момент, чтобы продвинуться по сюжетной линии. Если заданий несколько, они отображаются все и вы вольны выбирать, чем заняться в первую очередь.

2. Карта. Схематичное изображение местности, где находится Альтаир. На ней достаточно точно показаны здания и особенности рельефа, нет только карты высот. Иногда трудно различить, куда нужно свернуть, если вы пытаетесь попасть в особо хитрый переулок, но это не сильно раздражает. Вы можете менять масштаб карты, настраивать то, какие объекты будут на ней показываться, а также установить маркер, который будет отображаться на GPS-приемнике в игре.

3. Элементы на карте. В этом меню вы можете выбрать, какие элементы будут отображаться на карте. Также здесь пишется название города и численность его населения на 1191 год. Последнее не несет никакой полезной нагрузки, но выглядит интригующе.

Интерфейс

Теперь рассмотрим элементы интерфейса, которые вам предстоит

наблюдать и использовать непосредственно в игре.

1. Логотип кампании. Он показывает ваше текущее состояние с помощью цвета и формы. Находится Альтаир в розыске или надежно спрятан, ищут ли стражники неизвестного преступника или на странного вида молодого человека никто не обращает внимания? Всю эту полезную информацию можно почерпнуть из логотипа кампании.

2. Индикатор синхронизации ДНК. Это не только индикатор жизни в традиционном понимании, но и своеобразный поводок, который не позволяет Альтаиру слишком выходить за рамки положенного. Когда вы делаете действия, которые ассасин не совершал — падаете с большой высоты, нагло лезете вперед, где это делать совсем не нужно, — количество блоков начинает стремительно уменьшаться. Также они отнимаются во время сражений, когда вы пропускаете удары. Если потерять все блоки, произойдет десинхронизация, или, попросту, смерть. И вы будете вынуждены начать заново с ближайшей точки сохранения.

Это важно: Альтаир, несмотря на отличную подготовку, похоже, так и не научился плавать. По крайней мере, стоит вам упасть в воду, и персонаж сразу пойдет ко дну. Вот вам и профессиональный убийца-диверсант.

Чтобы восстановить блоки, достаточно спрятаться или какое-то время совершать социально приемлемые действия. Можно просто постоять в толпе, и здоровье восстановится самостоятельно. Изначально блоков у вас немного, но их можно накопить, выполняя сюжетные и второстепенные задания. Максимально можно собрать двадцать блоков здоровья.

3. Клавиши управления. Здесь показаны клавиши управления и то, за какие действия они отвечают. Если говорить в общих чертах, каждая клавиша связана с определенной частью тела. Верхняя — голова Альтаира. С ее помощью вы можете обозревать местность, забравшись на здание, и включать «орлиное зрение». Левая — правая рука Альтаира, которой он дерется саблей и скимитаром. Правая — левая безоружная рука. Ею мы расталкиваем и хватаем людей за грудки. Нижняя — ноги Альтаира. Шаг вперед в бою, бег и прыжки — в обычном состоянии.

4. Оружие. Здесь находится меню выбора оружия: сабля, скимитар и метальные ножи, кулак и потайное лезвие. В центре меню показано, какое оружие выбрано в данный момент.

Нажмите клавишу 1, чтобы выбрать саблю. Нажмите клавишу 2, чтобы выбрать скимитар и метательные ножи.

Нажмите клавишу 3, чтобы драться безоружным. Нажмите клавишу 4, чтобы выбрать потайное лезвие.

5. GPS-приемник. На нем демонстрируются различные данные — сколько метров до цели задания, дополнительные поручения и установленные вами на карте метки. Правда, сама карта местности не отображается, нужно переключаться на основное меню, чтобы скорректировать движение. Это не совсем удобно, потому что приходится сбрасывать скорость. Также на GPS-приемнике всегда показано, где север.

6. Подсказки. Здесь периодически пишут подсказки: как лучше выполнить задание, куда убегать и где прятаться. Достаточно полезно, особенно в начале игры, когда еще не все возможности изучены.

Основные способности Альтаира

Альтаир может передвигаться в двух основных режимах: обычной и высокой стойке.

В обычной стойке большинство движений Альтаира не вызывает подозрений, что позволяет слиться с толпой. В высокой стойке можно совершать различные трюки, а также быстро бегать, но таким образом вы привлекаете внимание. Переключение с одного режима на другой происходит зажатием клавиши.

Это важно: часть описанных ниже трюков становится доступной по мере прохождения игры, но в самом начале вы владеете всеми приемами без исключения. Поэтому можете опробовать их, пока Робер дю Сабле не атакует крепость.

Ходьба. Этот способ передвижения не привлекает особого внимания стражников, что весьма полезно, когда вы подкрадываетесь к цели или осматриваете место убийства. Вы практически сливаетесь с толпой. Заметить Альтаира сможет только агрессивный охранник, если подойдет слишком близко. Также вы можете менять скорость ходьбы. Это важно, когда вы подкрадываетесь к жертве, чтобы вонзить клинок или стащить кошелек.

Если, стоя на крыше, подойти к краю, Альтаир наклонится вперед и посмотрит на улицу. Это спасает от неожиданного падения, а также позволяет осмотреть местность, польза этого невелика. Во время сюжетных заданий такой нужды нет, а во время свободного путешествия осматривать окрестности тем более не хочется. Если только ради эстетического удовольствия — понаблюдать с высоты за жизнью города.

Это важно: Альтаир посмотрит вниз, только если крыша плоская. Если она под наклоном, он спрыгнет и повиснет на руках, зацепившись за край. Не забывайте про эту особенность, когда планируете осмотреть улицу.

Если подойти к невысокому препятствию — например, деревянному ящику, — Альтаир после недолгих раздумий заберется на него и будет горделиво сидеть на корточках. Это весьма удивляет горожан, заставляя крутить пальцем у виска. Охранники, насмотревшись на «гордую птичку», могут огреть саблей, чтобы не смущал народ.

Бег. Чтобы начать бежать, нужно перейти в высокую стойку и нажать клавишу «вперед». Если помимо этого зажать клавишу «ноги», Альтаир побежит еще быстрее, на ходу перепрыгивая различные препятствия. Вы можете менять скорость бега, но, в отличие от ходьбы, это не так актуально. Убегать всегда нужно быстро, замедляясь, только чтобы маневрировать в толпе.

Передвижение бегом привлекает больше внимания, но остается социально приемлемым действием. Охранники будут настороже, но не попытаются догнать и убить Альтаира. По крайней мере, пока вы не начнете толкать людей, заставляя горожан ронять горшки и дрова. Если врезаться в охранника, он сразу же схватится за оружие и попытается зарубить наглеца. Также тревога поднимется, если Альтаира уже разыскивают.

Если подбежать к краю крыши, Альтаир не станет смотреть вниз, а совершит прыжок к противоположной крыше или другому объекту, за который можно зацепиться. Если ничего похожего по направлению прыжка не наблюдается, он с диким криком рухнет на улицу. Если на пути Альтаир встретит препятствие, он попытается на него запрыгнуть. В случае успеха персонаж продолжит движение или начнет карабкаться по стенке.

Это важно: бег, несмотря на пристальное внимание охранников, — основной способ передвижения. По крышам — потому что по ним ходить все равно запрещено и терять особо нечего. По улицам — потому что так быстрее, и если ловко маневрировать в толпе, не врезаясь в охранников, можно достигнуть цели, не подняв тревоги.

Прыжок. Обычный прыжок в Assassin’s Creed не слишком востребован, потому что нужные трюки Альтаир выполняет самостоятельно во время бега в высокой стойке. Вам достаточно указать общее аправление полета. Однако бывают моменты, когда требуется остановиться, чтобы точно выбрать, куда прыгать.

Взять, например, пристань в Акре. Чтобы добраться до судна или маяка, нужно попрыгать по сваям, торчащим из воды. Но сделать это на ходу достаточно проблематично, слишком мала площадь, на которую можно приземлиться. Поэтому приходится останавливаться, тщательно прицеливаться и только потом прыгать.

Также прыжок пригодится, когда вы хотите запрыгнуть на конкретный кусок стены. Подойдите к нему вплотную и переключитесь на высокую стойку. Подождите, пока Альтаир не выставит ладони вперед и не прижмется к поверхности, затем нажимайте клавишу «ноги».

Это интересно: прыжки также привлекают внимание горожан и стражников, но какое-то время те не будут принимать решительных мер. Если прыгать быстро, можно уйти, не поднимая тревоги.

Орлиное зрение. Орлиное зрение — своеобразный сканер, который позволяет понять, кто есть кто. Когда ваше здоровье будет полным, остановитесь и нажмите клавишу «голова». Мир резко потускнеет, а очертания объектов станут размытыми. От людей останутся только силуэты, зато каждый персонаж окрасится в определенный цвет.

Серый или бесцветный — мирные жители, которые не представляют никакого интереса. Белый — информаторы ассасинов, цели заданий, которых не нужно убивать. Красные — все противники, которые могут атаковать Альтаира. Желтые — люди, которых нужно убить по заданию информатора, персонажи для сюжетного убийства. Синий — союзники, к которым относятся сочувствующие местные жители и группы шастающих монахов.

Орлиное зрение полезно, когда вы хотите оценить обстановку, чтобы понять, сколько охраны или кто в толпе информатор. Лучше всего эту способность использовать, стоя на крыше, чтобы можно было окинуть взглядом всю улицу. Впрочем, нужно отметить, что можно пройти игру, вообще не используя орлиное зрение и нисколько от этого не страдая.

Это важно: после выключения орлиного зрения персонажи какое-то время остаются подсвеченными соответствующими цветами.

Слабый толчок. Когда вы идете шагом, а впереди толпа, можно зажать клавишу «правая рука», чтобы растолкать людей. Таким образом вы будете тихонько продвигаться вперед, отодвигая горожан и не привлекая внимания. Особенно это полезно, когда нужно аккуратно пройти через носильщиков кувшинов.

Расталкивание полезно, когда вы подкрадываетесь к цели, а людской поток достаточно плотный. Если попытаться просто пройти, вы сильно потеряете в скорости или случайно сильным толчком кого-нибудь заденете и поднимете тревогу. Помните, что нищенок, которые постоянно просят денег и не дают пройти, таким образом оттолкнуть не получится.

Это важно: охранников, которые все время стоят на одном месте, можно легонько оттолкнуть, не опасаясь быть атакованным. Правда, с патрулями и стражниками настороже такой фокус не пройдет.

Бросок. В высокой стойке нежное расталкивание превращается в захват и бросок противника. Наибольшая польза от броска — во время схватки. Противник, отправившись в полет, какое-то время будет валяться на земле. Пока он пытается подняться, вы можете быстренько добить его ударом меча.

Также вы можете метнуть врага, например, в лавку торговца, от чего она с треском обрушится и с большой долей вероятности задавит неприятеля насмерть. Таким образом можно быстро избавиться от охранников на крыше. После падения с большой высоты обычно никто не выживает. Еще бросок пригодится, если дорогу вам преградит нищенка. Помните, что стража насторожится, но сразу атаковать не будет.

Это важно: схватив противника, вы можете выбрать направление броска. Сначала будет сложно, но немного тренировки, и вы сможете швырять врагов в нужном направлении.

Расталкивание на бегу. Дослужившись до третьего ранга ассасина, вы получите способность расталкивать прохожих на бегу. Для этого перейдите в высокую стойку, чтобы приготовится к рывку, зажмите клавишу «левая рука» и бегите вперед. Скорость передвижения немного ниже, чем просто бегом, но если вы столкнетесь с прохожим, на землю полетит только он, а Альтаир продолжит движение.

Такой способ передвижения социально неприемлем. Поэтому сначала стражники обратят внимание на Альтаира, а спустя секунду бросятся в погоню за нарушителем спокойствия. Тем не менее, когда вы спасаетесь бегством от стражников, расталкивание на ходу — зачастую единственный способ пробиться через толпу. Заодно у преследователей будет больше проблем. Упавших горожан придется обходить или перепрыгивать, а поднявшие панику граждане могут создать небольшой затор.

Только не пытайтесь повторить такой фокус со стражниками, которые вас уже ждут с клинками наголо. Они не раздумывая сразу ударят мечом, и Альтаир упадет. С помощью расталкивания на бегу можно скидывать часовых на крышах. Подождали, пока он, стоя на краю, не повернется спиной, подбежали и ударили сзади.

Это важно: расталкивая горожан, Альтаир постепенно теряет скорость, поэтому особо крупные скопления народа все-таки лучше обходить стороной.

Падение и захват. Если вам нужно спуститься с большой высоты, остается лишь прыгнуть в стог сена или постепенно ползти вниз. Но после получения четвертого ранга ассасина у вас появится третий вариант. Вися на руках, нажмите клавишу «левая рука». Альтаир начнет стремительно падать на бренную землю. Когда персонаж будет пролетать мимо выступа, за который можно зацепиться, снова быстро нажмите клавишу «левая рука».

Это важно: не забывайте, что выступ, за который вы планируете ухватиться, должен находиться в той же горизонтальной и вертикальной плоскости, что и Альтаир. Иначе ничего не получится.

Маскировка под монаха. Если дела обстоят совсем плохо и охрана начинает искать Альтаира, но еще не знает, кого атаковать, единственный шанс незаметно выбраться из ловушки — притвориться монахом. Для этого в обычной стойке зажмите клавишу «ноги». Альтаир сразу примет благочестивый вид, пытаясь доказать всем окружающим, что он простой монах, а вовсе не кровожадный ассасин.

Правда, скорость передвижения при этом низка. Но если вы кого-то прирезали по заказу информатора и охрана начинает целенаправленно искать убийцу, притвориться монахом — единственный способ не провалить задание и убраться незамеченным. По крайней мере, так вы сможете отойти на безопасное расстояние.

Но нужно помнить следующее. Если вы столкнетесь лицом к лицу с охранником, ваша маскировка будет раскрыта. Поэтому тщательно планируйте движение. Также не советую находиться к стражникам слишком близко. Они не сразу поймут, кто перед ними, но это лишь вопрос времени. Когда Альтаира атаковали и подняли тревогу, маскироваться под монаха тем более бесполезно.

Это важно: лучникам плевать, кто забрался на крышу, монах или просто странный гражданин. Они против предрассудков и классовой дискриминации и с радостью попытаются прикончить Альтаира, кем бы он там ни притворялся.

Бег по стене. Когда Альтаир повиснет на руках, а ногами будет упираться в стену, выберите направление движения, затем перейдите в высокую стойку и нажмите клавишу «ноги». Если все сделано правильно, а это не так просто, как кажется, персонаж прыгнет в сторону и немного пробежится по стене.

Теоретически у этого трюка множество областей для применения. Вы лезете по стене, а коварные лучники уже собрались сделать залп? Резко пробегайтесь по стенке и снова лезьте наверх — и противник будет вынужден целиться заново.

Но, на мой взгляд, проблема в том, что трюк слишком сложен для исполнения. Нужно не просто пробежаться по стене, но просчитать, сможет ли Альтаир добежать до следующего выступа. Если промахнуться, можно упасть к ногам радостных преследователей. Есть много других менее опасных для здоровья способов уйти от погони. А лучники — не такая серьезная угроза, особенно если учесть, как часто они мажут и долго целятся.

Это важно: впрочем, от бега по стене может быть польза — когда вы висите на выступе, а до следующего выступа не дотянуться, например.

Пробег по балкам. Над улицами в Акре, Дамаске и Иерусалиме между домами вбиты балки (впрочем, встречаются экземпляры, наполовину торчащие из стены), которые можно использовать как средство для быстрого передвижения.

Сначала нужно залезть на одну из балок и перейти в высокую стойку. Затем зажать клавишу «ноги» и клавишу движения в сторону следующей балки. Альтаир начнет прыгать от одной балки к другой (они обычно идут друг за другом), когда нужно цепляясь руками, чтобы долететь до следующей перекладины.

Такой способ перемещения особенно полезен, если вы скрываетесь от погони. Стражники продираются через толпу, а вы спокойно скачете по балкам, и никто вам не помеха. Даже если нет погони, можно передвигаться по перекладинам, чтобы избежать встреч с задиристыми пьяницами, надоедливыми нищенками и вечно подозрительной охраной.

Это важно: самая большая проблема с бегом по балкам — найти место, где можно на балку запрыгнуть. Чтобы не выяснять это во время погони, заранее изучайте местность и возможные варианты отступления.

Прыжок на стену с разбега. Если, разбежавшись, направить персонажа на стену, он, оттолкнувшись ногами от вертикальной поверхности, сделает достаточно высокий прыжок и попытается уцепиться за выступ. В случае провала Альтаир позорно рухнет на землю.

Это важно: уходя от погони и решая забраться на крышу, тщательно выбирайте место для прыжка. Если не получится зацепиться за выступ или край, Альтаир подергает ногами по стене, а потом упадет. Мало того что противник практически наверняка успеет вас нагнать, вы еще и потеряете скорость.

Синхронизация. Каждый раз, когда Альтаир забирается на обзорный пункт — они отмечены на карте значком башни (потому что в основном это и есть различные башни), — вам нужно использовать орлиное зрение, чтобы синхронизировать память. В результате этой операции вам визуально покажут ближайшие окрестности и откроется часть карты с отметками (дополнительные задания).

Прыжок в стог сена. Забравшись на обзорную башню, где происходит синхронизация, вы можете совершить эффектный спуск. Для этого залезьте на выступающую балку, на которую периодически приземляется орел, и, взглянув вниз, прыгайте в стог сена. Альтаир сам просчитает траекторию полета, а вам останется только наблюдать за эффектным падением.

Это важно: граждане и стражники совершенно не обращают внимания на рухнувшего в стог Альтаира. Поэтому если за вами погоня, можете смело забираться на ближайшую башню, благо стражники хуже лазают по крышам, и прыгать.

Лазание по стенам

Вот мы и добрались до одной из главных особенностей Assassin’s Creed — лазания по стенам. Как и было обещано — а в это с трудом верилось до последнего момента, — оно сделано просто и реалистично. Вам нужно лишь уцепиться за что-нибудь, а дальше достаточно указывать направление движения. Альтаир самостоятельно найдет, за что ухватиться, подтянется на руках и совершит бросок.

В ход идет любой выступ или углубление на гладкой поверхности стены. Спускаться и подниматься одинаково удобно. Коварная камера порой пытается строить козни, но вы ее легко одолеете.

На заметку: не рассчитывайте без проблем забираться на любое здание. Иногда требуется хорошо подумать, прежде чем удастся попасть наверх.

Помимо разнообразных зданий и башен в каждом городе есть особые сооружения огромной высоты и величественных размеров — такие, как церковь в Акре. Их вы увидите издалека и ни с чем не перепутаете. Они отличаются очень сложной архитектурой, которая буквально бросает игроку вызов. Забраться на них непросто, но очень интересно.

Во-первых, с такой высоты виден весь город и его окрестности. Во-вторых, прыжок в стог сена захватывает дух. Когда несколько секунд летишь с огромной высоты, наблюдая за тем, как стремительно увеличиваются фигурки людей... это нельзя описать словами, но в такие моменты игре можно простить многие недостатки.

Хотя лазанье по стенам, несомненно, благородное дело, мирные жители его совсем не одобряют. Стражники так вообще кидаются камнями, чтобы побеседовать с нарушителем общественного порядка на земле. Схлопотав два-три раза булыжником, Альтаир шмякнется на землю. Лучники же, не задумываясь о последствиях, сразу стреляют в спину. Самое интересное, что если наш убийца, словив стрелу, рухнет вниз, они посчитают свой долг выполненным и не побегут добивать.

Это важно: хотя на крышах находиться нельзя, а «промышленный альпинизм» считается социально недопустимым поступком, вы можете для спуска и подъема пользоваться лестницами. Против этого охрана не возражает. Правда, получается парадокс: лезть по лестнице на крышу можно, а стоять нельзя.

Теперь разберемся, какие объекты можно использовать для лазания по стенам и лихого пробега по крышам.

Сложенные вместе корзины

Сложенные в кучу ящики, корзины и тому подобные объекты — отличная площадка для запрыгивания на крышу или прыжка на стену. Также с них зачастую можно запрыгнуть на балки. Корзины и ящики могут выглядеть по-разному или быть частью другого объекта, но вы их узнаете с первого взгляда.

Балки

Про балки мы уже упоминали, теперь же рассмотрим их подробнее. Они бывают трех видов: частично торчащие из стены, полностью проходящие от дома до дома и тонкие металлические пруты. По первым двум можно бежать, за последние — только цепляться руками, чтобы прыгнуть дальше.

Палатки торговцев

Палатки торговцев также можно использовать как площадку для дальнейшего прыжка на крышу (только перед этим на них также нужно забраться). Еще в палатку можно метнуть стражника, и он сразу погибнет под грудой обрушившихся досок. Правда, после этого придется долго ждать, пока ее не починят.

Столбы

Небольшие столбы и сваи, по которым можно прыгать и на которых можно сидеть, изображая гордую птичку. Они встречаются на крышах и заборах, но чаще всего на пристани. С их помощью придется преодолевать водные преграды, но при этом нужно точно рассчитывать движения. Один неверный шаг, и Альтаир утонет.

Мосты

Это могут быть обычные доски, перекинутые между домами, или верхняя часть арки. Суть одна — по ним нельзя быстро ходить. Альтаир сразу замедляет ход, одновременно балансируя и размахивая руками, чтобы не сорваться. Около мостиков удобно держать оборону, особенно если противник не может атаковать с другой стороны. Враги будут подходить по одному.

Строительные леса

Строительные леса бывают разной высоты и масштаба. Встречаются также штуки иного назначения, но обладающие схожей конструкцией, что позволяет нам объединить их в одну группу. По ним можно ловко лазить наверх; кроме того, это отличный шанс прикончить несколько стражников. Когда рядом с лесами будут стоять противники, бросьте в них врага — и рухнувшее сооружение погребет под собой всех оказавшихся поблизости.

Это интересно: на самом деле в Палестине тех времен строительные леса делали иначе — в виде кучи песчаника или глины. Дерево в тех краях в дефиците.

Люстры

Обычные, хоть и большие люстры, по которым можно бегать или просто сидеть, восстанавливая силы. Встречаются достаточно редко. Например, их можно найти в крепости ассасинов, в библиотеке, где обитает наставник.

Деревянные подвесные платформы

Деревянные платформы, которые бросили строители, так и не закончив ремонт. Несмотря на подвешенное состояние, обладают хорошей устойчивостью. Поэтому можете считать их обычными платформами.

Балконы и площадки

Балконы и деревянные платформы — не слишком серьезное препятствие для Альтаира. Сначала кажется, что их нужно обходить — точнее, обползать, ведь мы лезем по стенке, — но это далеко не так. Персонаж совершит бросок, схватится руками за край платформы или балкона, немного передохнет и подтянется на руках, чтобы продолжить путешествие. Правда, это занимает много времени, что недопустимо, когда в вас кидают камни.

Решетки окон, бойницы и каменная кладка

Все перечисленное (и много чего еще) представляет собой небольшие выступы и углубления, цепляясь за которые Альтаир лазает по стенкам. Несмотря на их разнообразие, вы быстро научитесь отличать, за что можно зацепиться, а что — всего лишь бесполезный элемент декора, и планировать маршрут.

Техника боя

Вы решили вступить в битву с охранниками? Значит, нужно помнить две главных особенности: противник никогда не атакует скопом, максимум по двое, и больше двенадцати человек в сражении не участвуют. Теперь же подробно разберем, каким оружием владеет Альтаир.

Оружие

Кулаки. Разумеется, против стражников кулаками особенно не помашешь. Это только в фильмах о восточных единоборствах голая пятка оказывается сильнее клинка. В Assassin’s Creed, как и положено, Альтаира покрошат прежде, чем он сможет что-либо сделать. Тем не менее кулаки можно использовать, чтобы отогнать нищенку, приструнить зарвавшегося пьяницу или убедить несговорчивого оратора, который не хочет делиться секретами.

Это важно: помните, что стражники, увидев, как вы деретесь с горожанином, сразу в драку не полезут. Но все равно не стоит домогаться до ораторов на глазах у охраны. После разговора Альтаир прикончит агитатора, и та может всполошиться.

Скрытое лезвие. Клинок крепится на внутренней стороне правого предплечья Альтаира и выдвигается только в момент удара. Стражники не могут увидеть оружие, поэтому скрытое лезвие используется для тихих убийств. Прикончить противника можно несколькими способами — например, подкрасться сзади и вонзить клинок в шею. Таким образом можно убить жертву посреди толпы и даже в окружении стражников. Самого удара никто не заметит, увидят только труп несчастного.

Атаковать можно и спереди, но только если жертва ничего не подозревает. В противном случае стражник перехватит руку Альтаира и отбросит его назад. Поэтому не пытайтесь бить, если охранник в тревожном или агрессивном состоянии. Мирные граждане, даже напуганные действиями Альтаира, не сумеют отразить удар. Вот только зачем их убивать? Ради выполнения задания этого не требуется, а ради

Отправлять на задание отряд, в котором бойцы ругаются каждые пять минут, — значит, заведомо провалить дело.

развлечения... Сомнительное это развлечение.

Отправлять на задание отряд, в котором бойцы ругаются каждые пять минут, — значит, заведомо провалить дело.

Это важно: если охрана на воротах и не дает пройти, можете, чтобы привлечь ее внимание, прирезать шастающего поблизости стражника. Пока блюстители порядка пытаются разобраться, что случилось, притворившись монахом, заходите на запретную территорию.

Еще один вариант убийства — атака с разбега. Подбегите сзади, и Альтаир, сделав красивый прыжок, вонзит клинок в спину. Маневр имеет смысл, когда к противнику нельзя подкрасться и приходится делать ставку на скорость. Особенно это актуально, если нужно быстро избавиться от лучника.

Еще можно атаковать спереди. Это сложнее, потому что нужно определить состояние стражника и расстояние, которое вы сможете пробежать, прежде он перейдет к открытому конфликту или просто сообразит, что происходит, и отбросит Альтаира. Изысканный способ убийства — атака с высоты. Вы спрыгиваете сверху и сразу же вонзаете клинок меж ребер противника. Но это требует тренировки.

Скимитар. Короткий клинок уступает длинному мечу по наносимому урону, зато значительно выигрывает в скорости. Заметим, что до середины игры плюсы от скорости атаки превышают минусы от урона. Вы можете удерживать отряд стражников на расстоянии, если будете постоянно наносить быстрые удары. Конечно, большинство угодит в блок, но если хоть один из пяти попадет в цель — уже хорошо.

Это интересно: используя скимитар, вы увидите самые красивые по постановке драки. Особенно изящные приемы получаются во время контратаки.

У скимитара есть и другой неоспоримый плюс. Когда вы проводите контратаку, больше шансов, что Альтаир не просто отбросит противника, а сразу его прикончит. Проблемы начнутся ближе к концу игры, когда противник сильно подрастет в фехтовальном мастерстве и начнет одним ударом снимать по два блока здоровья. Тогда стоит переключиться на длинный меч. Впрочем, скимитар еще пригодится в драках с обычными стражниками.

Метательные ножи. Выбор метательных ножей и скимитара делается одной клавишей. Поэтому, чтобы кинуть нож, нужно нажать клавишу атаки, когда противник находится вдалеке от Альтаира. Метательные ножи, на мой взгляд, не совсем честное оружие, потому что убивают большинство врагов с одного попадания. Хорошо хоть, персонажей, которых нужно убить по сюжетному заданию, метательным ножом не пронять. Иначе было бы совсем неинтересно.

Тем не менее польза от метательных ножей огромна. С их помощью вы можете, допустим, быстро прикончить тамплиера, с которым лучше в ближний бой не вступать. Или проредить стражников, которые достают женщину или монаха, прежде чем начать греметь мечами. Можно во время боя начать убегать, потом резко остановиться, метнуть несколько ножей в преследователей и продолжить поединок.

Это важно: пополняйте запас ножей, воруя их у задиристых горожан или подбирая в комнате учителя ассасинов.

Злобные лучники на крыше тоже могут стать отменной мишенью, если вы не хотите вступать в ближний бой, а убить спрятанным лезвием не получается. Ножами можно отвлечь охрану, если кинуть клинок рядом с ними. Правда, они не должны видеть Альтаира в момент броска, иначе сразу атакуют. Метание ножей требует точного прицеливания, поэтому хорошенько потренируйтесь во дворе крепости ассасинов на деревянных манекенах, прежде чем применять их в бою.

Длинный меч. Это оружие уступает скимитару в скорости, но выигрывает в силе удара. Также только длинным мечом можно сражаться верхом на лошади. Правда, в конном бою Альтаир обходится без трюков — просто взмах от плеча, и все. В отличие от скимитара, который улучшается всего один раз по достижении восьмого ранга ассасина, длинный меч получает три плюса.

Из-за невысокой скорости атаки мечом труднее сражаться против большого отряда стражников. Приходится менять тактику: вместо быстрых и частых атак постоянно держать блок и тщательно выбирать время для удара. Во время контратаки Альтаир обычно просто отбрасывает стражника, и пока тот поднимается с земли, его приходится добивать самостоятельно.

Тем не менее под конец игры враги становятся агрессивнее, и среди них появляются умелые фехтовальщики. Поэтому, каким бы оружием вы не дрались, все равно в основном приходится стоять в обороне. Вот тогда сильно выручит большой урон от меча. К тому же им можно нанести сильный, но медленный удар, который практически наверняка прикончит стражника или пробьет защиту.

Движения и приемы

Шаг. В обычной стойке нажмите клавишу «ноги» и клавишу движения, чтобы Альтаир сделал шаг в указанном направлении.

Бросок. В обычной стойке нажмите клавишу «левая рука», чтобы схватить и бросить противника. Направление броска можно задать клавишами движения. Помните, что для захвата блок совсем не помеха.

Атака. В обычной стойке нажмите клавишу «правая рука», чтобы нанести удар выбранным оружием. Помните, что чем дольше вы будете удерживать клавишу атаки, тем сильнее удар. Но за мощь приходится платить низкой скоростью исполнения.

Если же быстро и часто нажимать клавишу атаки, Альтаир нанесет серию ударов, а последним гарантировано добьет противника. При этом стражника, получающего удары, будет немного отбрасывать назад.

Комбинацию ударов необязательно проводить по одному противнику. Можно сделать первый выпад в сторону одного стражника, затем сразу поменять направление движения, чтобы Альтаир ударил другого, и закончить серию на третьем. Таким образом вы прощупываете оборону — мало ли кто пропустит удар? — и заставляете противника держать дистанцию.

Это важно: следите за поведением противников. Когда стражник насмехается, устало упирается руками в колени или закрывает глаза при особо жестоком ударе — он идеальная мишень для атаки.

Прорыв защиты. Чтобы пробить защиту противника, сначала сделайте шаг вперед и сразу наносите сильный удар. С большой долей вероятности вы собьете блок, и стражник не сможет отразить следующее нападение.

Блок. Перейдите в высокую стойку, и Альтаир автоматически встанет в блок. Таким образом вы сможете отразить большинство ударов.

Уклонение от удара. Находясь в блоке (в высокой стойке), дождитесь, когда противник начнет атаковать, и нажмите клавишу «ноги». Альтаир уклонится от удара, и вы сможете начать ответную атаку по открывшемуся противнику.

Встречный захват. Стоя в блоке, дождитесь, когда противник начнет наносить удар, и нажмите клавишу «левая рука». Альтаир перехватит руку противника и отбросит его от себя или нанесет удар кулаком. Стражник упадет на землю, где вы сможете его добить. Также вы можете использовать встречный захват, чтобы освободиться, когда стражник схватил персонажа и собирается его бросить. Только действовать нужно быстро.

Это важно: если вы прикончите несколько врагов подряд, не получив при этом повреждений, Альтаир может самостоятельно пробить защиту во время простого удара.

Встречная атака. Находясь в блоке, дождитесь, когда противник начнет наносить удар, и нажмите клавишу «правая рука». Альтаир самостоятельно отразит выпад и прикончит стражника встречным выпадом или просто отбросит от себя.

Контратаку, эту небольшую сценку с красивой постановкой, практически всегда показывают крупным планом. Также это хороший способ избавиться от противника одним ударом. Какой прием будет выполнен, погибнет стражник или будет просто отброшен, зависит от конкретного вражеского удара и того, в какой момент времени вы нажмете клавишу «правая рука». Исключение составляют жертвы из сюжетных заданий, которых встречная атака только отбрасывает. Впрочем, это не мешает добить лежащего на земле противника.

Правда, Робер дю Сабле умудрился отличиться и здесь. Его нельзя бить, пока он не встанет. Меч просто проходит сквозь тело, не причиняя вреда.

Скачки

Верхом вы можете перемещаться только в окрестностях города, а также в «королевстве» — области между городами и крепостью ассасинов. По непонятным причинам на лошади не получится промчаться через ворота. Вы просто упретесь в невидимую стену, а потом вас атакуют стражники. Чтобы забраться на коня, достаточно подойти к нему вплотную.

Когда вы спешиваетесь, лошадь будет какое-то время следовать за Альтаиром. Но, даже потеряв ее, вы всегда можете найти новую у городских ворот или в «королевстве». Никто не имеет ничего против, если вы позаимствуете лошадку на время. А если и имеет, то пешком точно не догонит.

Управление лошадью несложное. Направление движения задается клавишами. Только помните — чтобы развернуться, нужно свободное пространство. Радиус разворота прямо пропорционален скорости движения. Чтобы развернуться на месте, нажмите клавишу «правая рука»

Конечно, гордыня Альтаира совсем не помогала делу, но если бы Малик не дернул его за рукав в момент удара, Робер дю Сабле был бы уже мертв.

— Альтаир поднимет коня на дыбы, — а потом клавиши движения.

Конечно, гордыня Альтаира совсем не помогала делу, но если бы Малик не дернул его за рукав в момент удара, Робер дю Сабле был бы уже мертв.

Если в обычной стойке нажать на клавишу «ноги», животное перейдет на медленный шаг. При такой скорости передвижения стражники не обращают на Альтаира внимания. Если попытаться проскакать мимо солдат галопом или рысью, они почему-то сразу подымут тревогу. Где-то висит знак ограничения скорости?

Это важно: если в высокой стойке, когда лошадь скачет галопом, нажать клавишу «левая рука», Альтаир на ходу сделает прыжок вперед. Это бывает полезно, когда вы хотите начать эффектный подъем на обзорную башню.

В этом есть какой-то утонченный садизм. «Королевство» — огромная по площади территория, и если передвигаться медленным шагом, до города можно ехать целый час. Средневековая ДПС стоит через каждые 50-100 метров, поэтому просто негде разогнаться. Приходится выбирать: наплевать на стражу и под тревожные крики мчаться к цели или упорно ползти со скоростью черепахи.

Если перейти в высокую стойку, лошадь поскачет рысью. Если еще зажать клавишу «ноги», конь перейдет на галоп. Чтобы перепрыгнуть через препятствие — например, бревно, — достаточно подъехать вплотную, а остальное животное сделает само. Не получается? Попробуйте сначала разогнаться, от скорости зависит высота прыжка.

Это важно: если вы видите, что стражники выстроились на дороге в ряд и обнажили мечи, не пытайтесь их сбить. Лошадь ударят мечом, она упадет на землю, и вам придется сражаться пешком. Поэтому лучше просто объезжайте стражников стороной.

Если в высокой стойке нажать клавишу «правая рука», Альтаир достанет меч. Повторное нажатие — удар клинком. Сражаться верхом — отдельное удовольствие, главное, не забывайте постоянно разгоняться, чтобы иметь преимущество в скорости. Врезавшись в лошадь, противник также получает урон. Нанесите несколько ударов и отступайте для нового наскока.

Поведение и типы охраны

Всех охранников в игре можно разделять по двум характеристикам: выполняемым функциям и званию. Кроме того, их можно различать по внешнему виду, но стражник крестоносцев ничем отличается от стражника сарацинов по функциональности.

Одинокий стражник ходит среди горожан или стоит на посту в людном месте, наблюдая за порядком. Не представляет угрозы и обратит внимание на Альтаира, только если тот совершит социально неприемлемое действие. Отряд стражников включает от пяти до девяти человек во главе с командиром. Они могут узнать в Альтаире убийцу намного быстрее, чем одинокий стражник, и тогда поможет только маскировка под монаха или укрытие.

Стационарный пост охраны — обычно стоит в линию и не дает пройти в определенную зону. Если попытаться протиснуться, вас сначала оттолкнут, а при повторной попытке атакуют. Лучники сильно напоминают одиноких стражников, но живут исключительно на крышах. Счастливые обладатели лука, из которого могут подстрелить Альтаира, если завидят его лезущим по стенке.

Это важно: можно упомянуть еще один тип стражников, которые стоят полукругом и достают женщин и монахов. Впрочем, это касается дополнительных заданий, поэтому мы еще вернемся к этой теме.

Воинские звания

Рядовые носят дешевую броню и толком не умеют драться, хотя блок ставят активно. Низкое качество подготовки пытаются компенсировать численным превосходством. Не сказать, что это им особенно удается. Стоит вам изучить контрудар, как они перестанут представлять особую опасность. До середины игры рядовые — самые распространенные противники.

Сержанты облачены в хорошую броню и обычно возглавляют отряды стражников. Дерутся намного лучше рядовых, могут даже похвастаться знанием определенных приемов, но в целом не доставят серьезных хлопот. К тому же их не так много.

Офицеры отличные фехтовальщики, знают, а главное, умеют использовать многочисленные приемы. Именно они в основном будут швырять Альтаира и перебивать атаки ударом кулака в живот. Их защиту пробить намного сложнее, и они стараются не попасть под удар. Лучше всего их убивать контрударом. Под конец игры офицеров уже неприлично много, и они успевают изрядно потрепать нервы.

Это важно: запомните, кто какие доспехи носит, и в драке правильно распределите цели. Самых опасных противников нужно, разумеется, уничтожать в первую очередь.

Состояния охранника

Несмотря на звание и количество охранников, у них у всех одинаковые типы поведения, которые можно разделить на три фазы: расслабленная,

Мало того, что Малику чудесным образом удалось вырваться, так он еще и принес артефакт. Альтаир оскорблен до глубины души.

тревожная и агрессивная.

Мало того, что Малику чудесным образом удалось вырваться, так он еще и принес артефакт. Альтаир оскорблен до глубины души.

Расслабленная — оружие в ножнах, стражники рассеянно смотрят по сторонам и полностью игнорируют Альтаира. Они могут насторожиться, только если толпа подняла шум, случилось что-то странное (труп, например, на улице появился) или Альтаир творит социально неприемлемые действия. Также их можно спровоцировать, если долго крутиться рядом и игнорировать просьбы отойти.

Тревожная — рука на рукояти, но клинок еще в ножнах. Они знают, что нужно искать кого-то подозрительного, и тщательно осматривают территорию. Тем не менее стражники еще не знают Альтаира в лицо и определяют в нем противника, только если подойдут слишком близко. Часть социально неприемлемых действий еще можно совершать, но терпение стражников закончится куда быстрее. Когда противник в тревожном состоянии, вы можете безопасно ходить рядом, но только маскируясь под монаха.

Агрессивная — мечи обнажены, стражники ходят кругами и целенаправленно ищут преступника. Вы еще можете затеряться в толпе, но расстояние, с которого вас найдут, а также время поиска стремительно уменьшаются. Заметив Альтаира, они криком позовут товарищей и бросятся в погоню. Атакуют без предупреждения и преследуют до конца. Спасти от обнаружения может только маскировка под монаха.

Это важно: выполняя сюжетные миссии, вы постепенно увеличиваете степень тревоги охранников. Если в самом начале игры все стражники находятся в расслабленном состоянии, то после шестого убийства патрули в агрессивном состоянии, а все прочие — в тревожном.

Открытое столкновение

Рано или поздно придется сразиться со стражниками в открытую. Но победить противника в сражении — лишь половина работы. Еще нужно снизить уровень тревоги и вернуться в анонимное состояние. В общем, по стадиям разберем, как происходит открытое столкновение и как потом избавиться от нежелательных последствий.

Первая стадия

Противник увидел Альтаира и опознал в нем противника. Стражники с мечами наголо бегут к персонажу, намереваясь порубать его на мелкие кусочки. В этот момент нужно сделать выбор — вступить в схватку или

спастись бегством.

Оба варианта сгодятся, но нужно помнить о последствиях. Если вы начнете сражение, место битвы какое-то время будет усеяно трупами. Заново прибывающие стражники сразу же будут переходить в тревожное или агрессивное состояние. В таких условиях трудно выполнить задания, в которых нельзя поднимать тревогу: например, воровство кошельков и убийство по просьбе информатора.

Это важно: решив вступить в схватку, помните, что к врагам прибежит подмога. В основном это будут проходящие мимо стражники. К счастью, они не бесконечны. По крайней мере, пока всех не перебьете, новые противники появляться не будут.

Какую же линию поведения выбрать? Обычно намного проще всех перерезать, чем упорно скакать по крышам, пытаясь оторваться от преследователей и найти укрытие. Как вариант можно скомбинировать обе тактики: сначала убегаете на крышу, уводите стражников подальше от людного места и там убиваете. Но это нужно делать именно на крыше, чтобы трупы на земле не смущали мирных жителей и не поднимали панику среди охраны.

Если только один солдат собирается напасть на Альтаира и он еще не успел позвать на помощь других стражников, вы можете быстро его прикончить и скрыться с места преступления. Для этого лучше всего подойдет спрятанное лезвие. Вот только бить нужно со спины — а подкрасться сзади, когда за вами бегают с мечом, не так уж просто.

Также можно попытаться избавиться от одинокого преследователя с помощью меча, скимитара или метательных ножей. Но тогда мирные горожане точно будут знать убийцу и поднимут страшный крик. Это существенно ускоряет появление охраны и оставляет меньше времени на бегство.

Вторая стадия

Итак, вы скрылись от охраны. Неважно, каким образом — всех перерезав или резво сверкая пятками. Главное, что они Альтаира потеряли. Красный значок стал желтым, хотя по-прежнему тревожно мигает. Следующее, что нужно сделать, — найти укрытие. Это может быть скамейка с отдыхающими гражданами, стог сена, группа монахов или небольшая беседка, закрытая тканью.

Гарантированно спрятаться от стражников помогает прыжок с обзорной башни в стог сена. Если вам удастся забраться наверх, стражники точно потеряют Альтаира из виду. За все время игры они ни разу не пытались забраться на башню, ограничиваясь метанием камней в персонажа. Когда же вы прыгаете в стог сена, прохожие и охрана не обращают внимания на плюхнувшееся тело. Видимо, это обычное для средневековья дело. Люди падают в сено — что может быть естественнее?

Это важно: не пытайтесь запрыгнуть в укрытие, если вы не оторвались от преследователей. Альтаир сразу же выпрыгнет обратно.

Третья стадия

Когда вы окажетесь в укрытии, значок станет синего цвета. Это значит, что вас точно не найдут, даже если охранники будут бегать рядом. Главное — случайно не выпрыгнуть наружу. Сидите и ждите.

Четвертая стадия

Индикатор станет зеленого цвета. Вы можете выходить наружу, стражники не тронут Альтаира, но синхронизация еще не закончена.

Пятая стадия

Индикатор побелел. Значит, Альтаир полностью восстановил анонимный статус, можете выходить на люди и действовать.

Правда, если вы совершили сюжетное убийство, полностью восстановить анонимный статус не удастся. В этом случае, даже если вы спрятались в укрытии от преследователей, все равно стоит попасться на глаза любому охраннику, как вас сразу атакуют.

При этом, чтобы Альтаир никуда не сбежал, для надежности закрывают городские ворота. Единственная возможность спастись — сначала оторваться от преследователей, потом отсидеться в укрытии и, не попадаясь на глаза охране, запрыгнуть в укрытие ассасинов. Это здание, где вы получали задание и куда можно попасть только через крышу.

Помимо этих пяти основных стадий, индикатор показывает два дополнительных состояния. Когда охранники увидели что-то подозрительное, например, прыгающего по заборам Альтаира или труп, услышали возмущенные крики толпы, но еще не провели расследование — это желтый маленький кружок. Когда они уже ищут преступника и, увидев Альтаира, быстро поймут, что он именно тот, кто им нужен, — красный маленький кружок. Эти два индикатора, собственно, показывают тревожную и агрессивную стадию.

Это важно: если горит желтый кружок, лучшим выходом будет быстрое бегство, но только без столкновений. Если горит красный кружок, не стоит рисковать, разумнее сразу притворяться монахом. Под маскировкой вас вряд ли раскроют.

Как контролировать стражников

Чтобы не спровоцировать стражников на открытое столкновение, нужно четко понимать: а) какая реакция последует за каким-либо действием, б) в какое состояние они перейдут.

Стражники в расслабленном и тревожном состоянии обращают на Альтаира внимание. Стражники в агрессивном состоянии сразу атакуют. Прыжки по балкам, просто бег и прыжки. Лазание по стенам, драка с гражданами на кулаках и бросание метательных ножей. Бег рядом с охранником (радиус примерно полтора метра).

Стражники в расслабленном состоянии смотрят на Альтаира. Стражники в тревожном состоянии переходят в агрессивное. Стражники в агрессивном состоянии атакуют Альтаира. Если описанные действия будут происходить рядом со стражниками в расслабленном и тревожном состоянии, те также атакуют персонажа.

Это важно: стражник, переходя из одного состояния в другое, практически всегда предупреждает Альтаира, чтобы он прекратил социально недопустимые действия. Это помогает сориентироваться в ситуации и принять решение.

Видят, как Альтаир хватает и бросает гражданина. Вы на бегу сталкиваетесь с мирным жителем или охранником. Услышат крики после того, как Альтаир схватит и кинет горожанина. Увидят обнаженное оружие (исключение составляет лишь потайной клинок). Увидят мертвое тело. Услышат возмущение людей после того, как Альтаир на ходу растолкает толпу (это, как вы помните, приводит к падению людей). Просто будете находиться рядом со стражниками, исключение составляет лишь охрана в расслабленном состоянии.

Это важно: правда, есть несколько тонкостей. Если перечисленные действия затрагивают непосредственно охранника, а не горожанина, тогда из расслабленного состояния стражник переключается в агрессивное или сразу атакует (это зависит от конкретного действия), а из тревожного и агрессивного — только нападение.

Стражник из любого состояния сразу переходит к нападению. Видят, как Альтаир убивает горожанина или стражника, исключение составляет лишь незаметное убийство потайным клинком. Захват и бросок охранника. Замечают, как Альтаир сражается с другими стражниками или что-то крадет. Когда жертва заметит, как к кошельку тянуться руки персонажа, и успеет сообщить об этом блюстителю порядка.

Один немаловажный момент. У каждого стражника есть свой радиус, психологи назвали бы его «личным пространством», в котором лучше вообще ничего подозрительного не совершать. Для обычных стражников он составляет примерно полтора метра в длину и шесть в высоту, для сержантов, лучников и офицеров — пятнадцать метров в длину и столько же в высоту.

Это важно: не путайте «личное пространство» с радиусом обзора, для которого выше были описаны соответствующие реакции.

Теперь поговорим о дополнительных реакциях.

Если встать перед стражником, он попросит Альтаира отойти. Останьтесь на месте, и через пять секунд он повторит просьбу. Если не подчиниться приказу, из расслабленного состояния он перейдет в тревожное, затем в агрессивное и атакует персонажа. У некоторых охранников, стоящих на посту, «личное пространство» не только спереди, но и сзади (глаза на затылке, что ли?). Это добавляет проблем, когда вы хотите подкрасться сзади и зарезать скрытым клинком, не поднимая шума.

Это важно: помните, что горожане также позовут стражников на помощь, если увидят, как вы совершаете любое из описанных в этой главе действий. Но солдаты атакуют, только если застанут Альтаира на месте преступления. В противном случае они просто перейдут в агрессивный режим и начнут поиски преступника.

Жители городов

Помимо обычных граждан, которые ничем не выделяются, есть горожане,

отличающиеся особым поведением. Вот о них и поговорим.

Нищенка. Преграждает дорогу, в прямом смысле не давая пройти, и просит милостыню. Альтаир денег не носит в принципе, поэтому откупиться не получится. Больше всего нищенки раздражают, когда вы подкрадываетесь к жертве, а они в количестве двух штук намертво перекрывают дорогу.

Лучше всего просто заранее их замечать и обегать стороной или попытаться пройти, отталкивая в сторону. Если они помешали вам, когда вы находитесь не на задании, можете дать кулаком или схватить и отбросить прочь. Но это привлечет внимание стражников, поэтому придется быстро

ретироваться с места преступления.

Это важно: нищенки контролируют определенную территорию. Стоит отойти подальше, и они убегут на исходную позицию.

Носильщики корзин и женщины с кувшинами. Если вы случайно толкнете носильщика, он разобьет свой груз и начнет громко возмущаться, чем привлечет стражников. Поэтому, если вы на задании, обходите их стороной или используйте расталкивание, чтобы нежно подвинуть носильщика. В противном случае наплюйте и просто идите дальше после столкновения.

Сумасшедшие, алкоголики и наркоманы. Этих товарищей вы узнаете по странной походке и невнятному бормотанию. Если Альтаир окажется рядом, они толкнут его, что привлечет внимание охраны. Особенно если вы

врежетесь в другого прохожего.

Если вы находитесь на задании, старайтесь обходить их стороной или уклоняйтесь от толчков. Если вас все-таки пихнули, быстро встаньте и отойдите подальше от безумца. Пьяницы больше всего мешают, когда вы подкрадываетесь к жертве. Против даже них не помогает маскировка под монаха. Во время обычной прогулки можете треснуть в ответ или прикончить спрятанным лезвием, если совсем уж достанут.

Храбрецы. Этих горожан вы узнаете по крепкому телосложению и агрессивному поведению. Если в них врезаться, они какое-то время будут идти за Альтаиром, предлагая ему подраться и выкрикивая оскорбления. Приняли вызов? Тогда приготовьтесь биться со всеми храбрецами,

заметившими потасовку.

У храбрецов можно воровать кинжалы (по пять штук разом). Но если вас поймают на месте преступления, придется пустить в ход кулаки. Но самое удивительное, что храбрецы не лезут в драку, если вы бьете обычного горожанина. Однако если поднять руку на оратора, сразу сбегутся со всех сторон.

Это интересно: любопытная логика. Когда Альтаир носится за нищенкой, отвешивая тумаки, — это в порядке вещей, мы стоим в стороне. Но если вы тронете оратора, между прочим, здорового лба, значит, произошла вселенская несправедливость и нужно заступиться.

Монахи. Ходят в количестве четырех человек и с удовольствием позволяют Альтаиру присоединиться к их компании, тем самым надежно укрывая его от взглядов стражников. С их помощью можно не только спасаться от погони, но и попадать в недоступные места.

Это важно: некоторые группы монахов появятся, только когда вы спасете монаха от стражников. Для удобства они отмечены на карте.

Сочувствующие горожане. Когда вы спасете горожанку от стражников, недалеко от места, где это случилось, появятся сочувствующие Альтаиру горожане. Если стражники нападут на вас, они схватят их за руки и не будут давать пройти. Это существенно помогает, когда вы уходите от погони.

Как попасть в город

Когда вы доберетесь до ворот, нужно подумать, как попасть в город. Стражники не собираются пропускать Альтаира, а на коне проскакать не удастся. У вас есть четыре варианта действий.

Пробиться с боем. Просто перебейте стражников на воротах и пройдите внутрь. Только помните, что, оказавшись в городе, нужно будет оторваться от погони и заметать следы. Для любителей силовых решений.

Проскакать над головами. С помощью подсобных конструкций залезьте на стену, потом доберитесь до балок над воротами и проскачите над головами стражников. Для любителей акробатики.

Отвлечь охрану. Незаметно прикончите кого-нибудь рядом с воротами, и пока стражники пытаются найти убийцу, зайдите в город. Для любителей заумных планов.

Спасти монаха. Возле каждого города обязательно найдется одинокий монах, которого мучают злобные стражники. Прикончите их, и в благодарность спасенный позовет собратьев; присоединившись к ним, вы сможете зайти в город. Для любителей эффективных и простых планов.

Сюжетное убийство

Сюжетное убийство происходит следующим образом. Сначала вы разговариваете с наставником, который, в очередной раз проехавшись по ушам, отправляет вас на задание. Добравшись до города, вы идете в тайное убежище ассасинов (оно отмечено на карте, вход через крышу). Координатор сообщает вам необходимые сведения и отправляет на поиски дополнительной информации, без которой отказывается давать разрешение на убийство.

Для каждого задания можно провести шесть исследований, но чтобы получить добро, достаточно выполнить три. Они бывают следующих типов: подслушивание разговора, допрос человека, ведущего пропаганду, воровство кошельков, убийство и собирание флагов по просьбе информатора. Залезьте на башню и проведите осмотр местности (синхронизацию).

После этого на карте специальными метками — если навести на них курсор, появится текстовое описание — будет показано, куда нужно идти. Проведя нужное количество исследований (или, как вариант, все), возвращаетесь к координатору, рассказываете, что узнали, и получайте белое перо. Все, можете искать жертву. После убийства скрываетесь от погони и возвращайтесь в дом координатора.

Дополнительные задания

За выполнение дополнительных заданий вы получаете различные плюсы. Исследования дают нужную информацию для сюжетного убийства. Чтобы увидеть, где и кого искать, нужно залезать на обзорную башню и провести синхронизацию. После этого включите карту и посмотрите, где появились

метки.

Спасение граждан. Отыщите негодяев, которые пристают к женщинам или монахам, и убейте их, а также всех стражников, прибежавших со стороны. После боя поговорите со спасенным горожанином, чтобы получить награду. Советую делать это побыстрее, пока не пришли другие стражники и, увидев горы трупов, снова не набросились на Альтаира.

Спасенная женщина позовет сочувствующих жителей, которые задержат стражников, если они попытаются напасть на Альтаира. Это удобно, когда вы убегаете от охранников. Монах позовет собратьев, к которым можно присоединиться. Таким образом вы можете попасть на недоступную территорию или спрятаться от преследователей.

Это важно: за выполнение некоторых дополнительных заданий вам прибавляют здоровья. Например, за прыжок в стог сена с крыши церкви в Акре. Что именно предстоит совершить, можно узнать, когда открывается доступ в новый район.

Исследование башен. По башням вам придется лазать в любом случае, чтобы обновить и открыть карту. Но если осмотреть все башни в конкретном районе города, будет выполнено дополнительное задание. Карабкаться по стенам всегда интересно, а полностью открытая карта приносит много пользы, советую вплотную заняться исследованием башен.

Подслушивание разговора. Наверное, самый простой вид исследований. Ищите, где стоят люди, разговор которых нужно подслушать. Садитесь на скамейку поблизости, фиксируйте их как мишени и включайте орлиное зрение. Все — сидите и слушайте. Больше от вас ничего не потребуется.

Это интересно: во время разговоров, когда камера показывает крупные

планы, нажмите любую клавишу, чтобы сменить обзор.

Воровство. Сначала нужно встать в сторонке и подслушать разговор двух людей. Когда они разойдутся, следуйте за человеком, которого нужно обокрасть. Нам нужен персонаж, который периодически останавливается и проверяет кошелек. Когда он успокоится и отправиться в путь, быстро, но не привлекая внимания, подойдите сзади и нажмите клавишу «левая рука».

Что пора тянуть руки, можно понять по надписи в правом верхнем углу. Только помните, что рука должна коснуться пояса. Если вы случайно задели персонажа, как-то привлекли внимание или он обернулся и увидел, как руки Альтаира тянутся к поясу, задание будет провалено. Тогда нужно дождаться, когда цели воровства возродятся на старом месте (говоря научным языком — пройдет синхронизация).

Это важно: если вы не успели стащить кошелек и находитесь слишком близко, а персонаж начал оборачиваться, уберите руку и притворитесь монахом. Если повезет, Альтаиру скажут, чтобы он не крутился рядом, а персонаж, подозрительно глянув на вас (лучше в этот момент отойти),

успокоится и снова отправится в путь.

Допрос оратора. Отыскав оратора, подождите, пока он не закончит речь. Следуйте за ним, и когда оратор зайдет в укромный уголок, бейте кулаками, пока не сознается. После разговора Альтаир прикончит оратора спрятанным лезвием. Вам нужно быстро покинуть место преступления, пока стражники не заподозрили неладное.

Важно правильно выбрать место для атаки. Желательно, чтобы рядом не было стражников и храбрецов. Последние сразу заступятся за оратора. Если это произошло, не пытайтесь драться на несколько фронтов. Целенаправленно бейте оратора, не обращая внимания на удары прочих противников. Как только вы заставите жертву говорить, храбрецы сразу

перестанут драться.

Информаторы — убийство. Практически в каждом районе города стоят по два информатора, которые радостью переложат свои заботы на плечи Альтаира. В качестве награды вы получите информацию о вашей цели.

Первый тип информаторов просит устранить определенных персонажей за отведенное время. Если поднимется тревога, задание будет провалено. Жертвы отмечаются особыми метками на карте и GPS-приемнике. Подойдя поближе, их можно отличить по одежде или включив орлиное зрение. Следуйте за персонажем и, когда он будет стоять к Альтаиру спиной, наносите удар спрятанным лезвием.

Важно, чтобы в этот момент рядом не стояли стражники, иначе задание будет провалено. Затем, в зависимости от ситуации, быстро отбегайте или, притворившись монахом, отходите от трупа, пока горожане не позвали стражников. Оказавшись на безопасном расстоянии, бегите к следующей жертве и ждите удобного случая, чтобы нанести удар. Таким образом нужно прикончить все мишени и вернуться к заказчику, пока не закончилось время.

Планируя убийства, нужно учитывать не только удаленность жертв друг от друга, но и сложность покушения: сколько рядом ходит горожан и стражников, особенность местности и т.д. Если Альтаира все-таки заметили, не пытайтесь драться, спасайтесь бегством. В крайнем случае избавьтесь от преследователей на крыше. Потому что когда вы вернетесь к информатору и снова возьмете задание, нужно, чтобы улицы были чисты от

трупов. Иначе шансы на удачное завершение миссии будут равны нулю.

Это интересно: когда действие происходит в будущем, вы можете не только разговаривать с доктором и ассистенткой, но проводить различные шпионские действия, которые помогают лучше понять сюжет.

Информаторы — сбор флагов. Это задание смотрится настолько по-дурацки, что сначала даже не верится. Информатор попросит вас за отведенное время собрать все расставленные флаги, которые образуют своеобразный маршрут, напоминающий полосу препятствий. Просто «Марио» какой-то, а не симулятор средневекового убийцы.

Флаги появятся только после получения задания, поэтому заранее продумать маршрут не получится. Они отображаются на карте, но понять, где именно стоят, достаточно сложно. Поэтому, скорее всего, понадобится несколько попыток. Одно хорошо — времени отводится предостаточно, поэтому можно особенно не торопиться и тщательно выверять движения. Сдать задание нужно, не поднимая тревоги.

Прочие поручения

Если вам мало дополнительных заданий, можете озаботиться следующими

поручениями.

Исследование обзорных башен в «королевстве». Когда вы будете скакать по «королевству», можно осмотреть одиннадцать обзорных башен. Залезли наверх, провели синхронизацию и спрыгнули в стог сена. Стоит только опасаться вооруженной стражи, охраняющей башни. Впрочем, мимо них можно проскользнуть незамеченным.

Лучше всего заниматься исследованием башен, когда первый раз едете в города. Они как раз практически все находятся рядом с дорогой, поэтому это не займет много времени. Потом ваш маршрут вряд ли будет пролегать мимо, разве что вы решите всерьез исследовать «королевство». Но это достаточно нудно и, что обидно, не дает никаких плюсов.

Убийство тамплиеров. В Акре, Дамаске, Иерусалиме и «королевстве» спряталось шестьдесят тамплиеров. Их нужно найти и уничтожить. Рыцари Храма — опасные бойцы, поэтому к ликвидации нужно подходить серьезно. Лучший вариант — удар в спину скрытым лезвием. Метательные ножи и броски с высоты тоже неплохой способ избавиться от тамплиера.

Если решили драться в открытую, приготовьтесь к серьезному бою. Тамплиеры отличные фехтовальщики, которые не гнушаются перехватов, контратак и снимают ударом два блока здоровья. Также, хоть они и стоят на месте, но в случае общей потасовки непременно кинутся на Альтаира.

Сбор флагов. Если лазание по башням, а также поиск и убийство тамплиеров не показались вам скучными занятиями, можете попробовать собрать 420 флагов, спрятанных в «королевстве» и городах. Меня охватывает легкий ужас, как только я представляю, сколько на это потребуется времени. Зато справившись со всеми поручением и дополнительными миссиями, вы можете похвастаться, что полностью прошли игру.

Прохождение

Действие Assassin’s Creed происходит во времена третьего крестового похода. Ричард Львиное сердце только что захватил Акру и готовится к походу на Иерусалим, чтобы отбить христианские святыни. Но Саладин не намерен сдаваться просто так и готовит армию, чтобы отразить нападение европейцев.

Такова ситуация, когда Альтаир, опытный, но потерявший звание убийца, должен убить девять человек по указанию мастера. Но, разумеется, это не обычные политические убийства. Пока в открытом противостоянии сходятся христианский и мусульманский мир, свою незримую схватку начинают две тайных организации — ассасины и тамплиеры.

Первый блок памяти

Игра начинается весьма необычно. Альтаир стоит в странном месте, наполненном светом. Спустя несколько мгновений вы окажетесь в сказочном саду, где Альтаира окружат бедно одетые женщины, лица которых затуманены дымкой. Впереди мерцает свет и слышен грозный голос: «Во многих знаниях многие печали». Прежде чем вы начнете хоть что-то понимать, откуда-то донесется женский голос: «Я не могу стабилизировать его память. Слишком сильный психологический шок».

Вас перенесет на рынок, также залитый белым светом. Вокруг ходят люди, журчит небольшой фонтан и стоит торговая палатка. Такое ощущение, что это дурной сон... вот только почему-то не удается проснуться. Женский голос сменяется мужским: «Сосредоточьтесь. Слушайте меня. Все, что вы видите, — нереально и не может причинить вам вреда». Все это время Альтаира посещают видения древних городов. Затем все исчезает.

Главный герой приходит в себя явно не в древней Палестине. Вы лежите на вполне современном столе, вокруг установлена аппаратура. Здесь проводится какой-то эксперимент, и главный герой участвует в нем не по своей воле. Уоррен Видик, именно так представился седовласый ученый, утверждает, что вы — ассасин и его работодатели хотят получить от вас кое-какую информацию. Десмонд Майлс, разумеется, возмущается и отпирается. Мол, он уже давно обычный бармен и единственное, чему он может научить, — смешивать мартини.

Кто прав, а кто нет, сейчас совершено неважно, потому что выбора нет. Ложитесь обратно на стол и слушайте, что рассказывает Уоррен Видик. Он поведает, что ДНК человека, помимо всего прочего, содержит все воспоминания предков. Аппарат, на котором лежит Майлс, позволяет расшифровывать гены и воспроизводить воспоминания в виде интерактивного симулятора. Наконец вас попросят зайти в секцию «Закрытая память». Выполните просьбу.

За заумными словами — «синхронизация памяти», «адаптация к обстановке» — кроется банальное обучение. В принципе, обо всем этом мы уже разговорили, поэтому обойдемся без подробных объяснений. Хочу только успокоить — не пытайтесь запомнить все разом. Игра не выдвигает жесткие требования к навыкам, и у вас будет достаточно времени для

Вам нужно сдерживать тамплиеров, пока все жители не укроются в крепости.

обучения.

Вам нужно сдерживать тамплиеров, пока все жители не укроются в крепости.

После обучения вас перебросят в прошлое, и мы сможем приступить к выполнению задания.

История Альтаира начинается не слишком приятно. Главный герой, братья Кадар и Малик ожесточенно спорят, был ли прав Альтаир, убив во время задания невинного человека. Особенно возмущается Малик, но главный герой слишком горд и самоуверен, чтобы признать ошибку. В любом случае нужно продолжить задание. Мастер уверен, что тамплиеры нашли в храме нечто важное.

Бегите вперед и прыгайте по балкам. Удивительная акробатика, верно? И это только начало, самое интересное впереди. Преодолев препятствие, заберитесь по лестнице и взглядом отыщите охранника. Вам нужно убить его спрятанным лезвием. Это можно сделать двумя способами: разбежаться и ударить — Альтаир прыгнет сзади и ударит лезвием в спину — или подкрасться и ударить, тогда Альтаир схватит за голову и вонзит клинок в шею.

Затем выходите в зал. Ассасины увидят торчащий из стены край золотого ларца и начнут спорить, нашли ли крестоносцы потерянный «Ковчег Завета» или это что-то другое. Ожесточенный спор прервет появление тамплиеров во главе с Робером дю Сабле. Он торопит солдат достать ларец, ведь благодаря ему они смогут вплотную заняться борьбой с ассасинами. Альтаир хочет броситься в битву, но Малик его всячески удерживает. Нельзя компрометировать братство, тем более что главный герой и так уже нарушил две клятвы.

Но что нам эти слова? Спускайтесь по лестнице и подойдите к Роберу дю Сабле. Альтаир попытается прикончить предводителя тамплиеров, но потерпит неудачу. Малик одернул его в последний момент и сбил направление удара. Тамплиер, изрядно посмеявшись, выбросит Альтаира из пещеры, мотивируя поступок тем, что кто-то должен остаться в живых, чтобы передать послание учителю ассасинов.

Падение Альтаира не прошло безнаказанно. За ним засыпался выход, и хотя вы слышите звуки боя, вернуться и помочь товарищам, увы, не в силах. Но если бы Малик не помешал в последний момент, тамплиер был бы мертв. Сейчас же ничего не остается, кроме как вернуться к мастеру и доложить о проваленном задании. Вам предстоит немного попрыгать по балкам и полазить по стенкам, чтобы выбраться из пещеры (это продолжение

Крестоносцы стали жертвой своей самонадеянности. Ассасинов нельзя недооценивать.

обучения). Увидев свет в конце туннеля, бегите вперед.

Крестоносцы стали жертвой своей самонадеянности. Ассасинов нельзя недооценивать.

Добравшись до поселения ассасинов, поговорите с Рауфом, который сообщит, что Аль-Муалим с нетерпением ждет возвращения Альтаира. Но прежде чем посетить мастера, можете потренироваться в акробатике на местных зданиях. Уверен, что в пещере вы не напрыгались вволю. Затем ступайте в крепость. Возле ворот вас ждет Аббас. Он не без насмешки спросит, где потерялись братья, которые были посланы вместе с Альтаиром. Неужели наш герой так хочет получить все лавры, что быстрее всех бежит к мастеру?

Да, Альтаира явно не любят. Впрочем, учитывая его высокомерие и твердолобость, становится понятно почему. Забудем насмешки — кто, в конце концов, самый умелый убийца? — и продолжим свой путь. Заходите в центральное здание и ступайте к Аль-Муалиму, который дожидается вас в библиотеке. Кстати, здесь можно попрыгать по люстрам.

Мастер не сомневался в мастерстве Альтаира и весьма сильно огорчился, узнав, что задание провалено, а братья погибли. Впрочем, оказывается, что это не совсем так... Вскоре после начала разговора прибежит раненый Малик и принесет артефакт, ради которого и была затеяна операция. Ох, какой удар по самолюбию главного героя... Но Малик также привел за собой крестоносцев, которые уже атакуют деревню. Поэтому наказание Альтаира откладывается до конца битвы, сначала нужно отразить атаку.

Покиньте библиотеку и бегите в деревню. Вас встретит Рауф, который попросит задержать тамплиеров, пока все жители не спрячутся в крепости. Начинайте спускаться вниз по дороге, убивая противников, которые осмелятся встать на пути. Самый простой способ избавиться от крестоносцев — кидать метательные ножи. Врагам хватит одного попадания, чтобы отправиться на небеса. Правда, на всех ножей не хватит и придется поработать саблей.

Добравшись до ворот и убив определенное количество врагов, вы услышите голос Аббаса, который прикажет вернуться в крепость. Основные силы Робера дю Сабле уже на подходе, и нужно закрывать ворота. Бегите обратно в крепость. Тамплиеры не намерены отступать и, видимо, готовятся осадить замок. Найдите Рауфа и лезьте по лестнице на башню. Встаньте на деревянную площадку справа и внимательно смотрите сценку.

Робер дю Сабле уже у ворот крепости и требует вернуть украденный артефакт. Аль-Муалим парирует, что тамплиером лучше отсюда убраться, пока они еще могут это сделать. Тамплиер выражает сомнение, что крепость выдержит долгую осаду. Во время словесной перепалки для устрашения убивают пленного ассасина. На Аль-Муалима это не производит никакого впечатления, и он обращается к Альтаиру: «Покажите глупому рыцарю, что такое — не знать страха. Идите к Богу». После этих слов прыгайте в пропасть.

Вы, разумеется, не погибли — стог сена смягчил падение, — но напарнику повезло меньше. Он сломал ногу, поэтому придется действовать одному. Осторожно пройдитесь по балкам, перекинутым между скалами, и забирайтесь на башню. Оказавшись наверху, ударьте мечом по веревке, и бревна посыплются на войско тамплиеров. Робера дю Сабле предупреждали, зря он не послушался. Пусть теперь возвращается в Акру с позором.

Альтаир же тем временем вернулся к мастеру Аль-Муалиму. Несмотря на победу, учитель сильно недоволен нерадивым учеником. Невинного старика убил, привлек к себе слишком много внимания и, главное, скомпрометировал братство, из-за чего погибло много людей. Нарушено три основных принципа. Обвинения по большей части совершенно справедливые, поэтому нет ничего удивительного в том, что Аль-Муалим в наказание убивает Альтаира. По крайней мере, удар клинком кажется настоящим.

Вас снова переносят в будущее, где уже настал вечер. Люси и Видик спорят — стоит ли продолжать исследование или нужно остановиться. Доктор уверен, что Десмонд Майлс отлично приспособился и выдержит, но Люси испытывает большие сомнения и настаивает на отдыхе. Чтобы не обсуждать столь интересные вещи при пациенте, ведь разговор косвенно касается заказчиков, они удаляются в комнату для переговоров.

Мы тоже не будем зря терять времени, поэтому идите в спальню (это единственная открытая дверь) и отыщите душевую. Встаньте у вентиляции, чтобы подслушать разговор. Видик сильно недоволен и даже угрожает Люси. Она не должна забывать, что случилось с Лейлой, которая осмелилась пойти против воли работодателей. Но тем не менее он все-таки соглашается дать Десмонду передышку.

Видик зайдет в спальню и скажет, что вы можете отдохнуть. Когда доктор покинет лабораторию, можете поговорить с Люси, чтобы наладить контакт. Узнаете немного нового о судьбе главного героя, а также получите дополнительную сюжетную информацию. Говорите с девушкой до тех пор, пока она не отправит вас спать. После этого вернитесь в спальню и ложитесь на кровать. Первый день окончен.

Второй блок памяти

Проснувшись в лаборатории, поговорите с доктором и ложитесь на стол. Вы можете вернуться в первый блок памяти, если хотите повторить события, но куда лучше сразу начать новые воспоминания.

Альтаир стоит перед Аль-Муалимом, искренне удивляясь тому, что жив, хотя точно помнит, как его убили ударом клинка. Мастер быстро сваливает все на хитрости ассасинов, поясняя свое решение оставить Альтаира в живых невероятным талантом последнего к убийствам. Но чтобы главный герой не

Чтобы узнать тайны доктора Видика и Люси, их придется подслушать.

зазнавался, он лишен статуса и оружия.

Чтобы узнать тайны доктора Видика и Люси, их придется подслушать.

В общем, придется начинать с чистого листа. Первое, что нужно сделать, — найти предателей. Мастер полагает, что Роберу дю Сабле помогали жители крепости, и Альтаиру нужно найти и обезвредить шпиона. Кстати, у вас нет оружия, кроме кулаков, а здоровья три блока, поэтому будьте осторожны в поступках. Если рассердите охранника, ответить будет нечем. Придется быстро убегать.

Выходите из крепости. В воротах вас встретит информатор, который намекнет, что поиски нужно начинать с рынка. Спасибо за совет, безликий друг... Идите на рынок — помните, что настоящий убийца перемещается в основном по крышам, — и отыщите двух разговаривающих мужчин (они стоят у дома). Не привлекая внимания, сядьте на скамейку, сфокусируйтесь на них и включите орлиное зрение.

Итак, что мы узнали из разговора... Ворота открыл Масун, но он явно действовал не один. Перед самым нападением ему вручил письмо плетельщик корзин. Поэтому, прежде чем арестовывать преступника, нужно узнать, что может поведать сия личность. Подождите, пока мужчины не закончат разговаривать, вставайте со скамейки и идите в восточную часть деревни.

Увидев нужного персонажа, сфокусируйте на нем внимание. Стоять нужно не слишком далеко, но и не слишком близко, чтобы на вас не обратили внимания. После разговора следуйте за плетельщиком корзин и украдите у него кошелек. В письме сообщник не называет своего имени, но зато становится ясно, что это не просто предательство ради денег. Нет, здесь явно вовлечена какая-то организация, члены которой обладают сильной верой. Достаточно сильной, чтобы с радостью пожертвовать своей жизнью

Получив обратно оружие и найдя предателя, езжайте в «королевство», чтобы добраться до Дамаска.

ради благой цели.

Получив обратно оружие и найдя предателя, езжайте в «королевство», чтобы добраться до Дамаска.

Также становится понятным, что Масун решил остаться, чтобы вести проповеди среди жителей деревни, надеясь склонить их на свою сторону. Идите в центр деревни, послушайте речи проповедника, а когда он закончит, ступайте следом. Когда Масун зайдет в переулок, нападите на него и избивайте кулаками, пока тот не сдастся.

Масун признал свою вину и даже назвал имя — Джамаль. Остается отвести пленника к мастеру (это произойдет автоматически), чтобы тот смог решить его судьбу. Учитель судьбу решил просто и быстро — голову с плеч. Избавившись от предателей, можно поговорить о дальнейших действиях. Альтаиру поручено важное задание — убить девять человек в Дамаске, Акре и Иерусалиме. Именно они повинны во всех несчастьях. Избавившись от них, вы получите прощение и вернете в регион мир.

Вас повысят в ранке и вернут меч (правда, какой-то дрянной) и скрытое лезвие, а здоровье увеличится до пяти блоков. Первая жертва находится в Дамаске, и пора бы уже отправляться в дорогу. На выходе из библиотеки вас встретит тренер и попросит показать ученикам мастер-класс фехтования на мечах. На самом деле это нужно в первую очередь нам, поэтому не отказывайтесь. Вскоре предстоит много сражаться, и тренировка не помещает.

Затем бегите к открывшимся воротам и выберите понравившуюся лошадь. Прежде чем отправляться в путь, потренируйтесь вместе с лошадкой. Особенно обратите внимание на повороты и прыжки. Справились? Тогда езжайте в «королевство» — область между городами Акра, Дамаск и Иерусалим. В первый раз вам придется преодолеть ее в любом случае.

Перед каждым убийством происходит небольшая сценка, которая помогает оценить обстановку.

Впрочем, это отличный повод для путешествий.

Перед каждым убийством происходит небольшая сценка, которая помогает оценить обстановку.

«Королевство» — район, который соединяет между собой три города. Здесь есть небольшие деревушки, военные лагеря, обзорные башни и множество солдат, которые весьма подозрительно относятся к Альтаиру и атакуют, если вы ведете себя подозрительно. Вы можете просто исследовать местность — а пейзажи здесь на редкость хороши, — заняться сбором флагов, убийством тамплиеров и залезанием на обзорные башни.

Кстати, чтобы продвинуться дальше, на первую башню придется залезть в обязательном порядке. Осмотрев местность, спрыгивайте в стог сена и смотрите карту, на которой появились новые отметки. Охранники, стоящие внизу, это ассасины, поэтому можете не опасаться, что вас атакуют. Точнее, они могут, но для этого нужно сильно постараться.

Вы можете заняться исследованием местности или сразу же направиться в Дамаск. В любом случае не забудьте осмотреть пять дозорных башен. Они все находятся по пути, поэтому это не займет много времени. Драться с противником не советую. У вас еще нет встречной атаки и слишком мало здоровья. Поэтому скачите галопом, не обращая внимания на возмущенные крики. Если хотите затеять драку — атакуйте верхом.

Как вариант, можно все время ехать медленным шагом. На вас никто не обратит внимания, но добираться до цели придется не меньше часа. Обязательно посетите лагерь сарацинов, который находится рядом с башней около Дамаска. Ничего полезного там нет, но наблюдать за жизнью солдат достаточно интересно. Только не привлекайте внимания, иначе за вами будет гоняться такая толпа, что шансы на спасение мизерны. Затем скачите к каменным аркам, чтобы попасть в город.

Дамаск

Мекка есть святость, Иерусалим — мудрость, Каир — доблесть; Дамаск же — процветание и благоденствие.

Аль-Макризи

Дамаск претендует на звание самого древнего города на Земле, который никогда не лежал заброшенным: по официальным данным ему около шести тысяч лет, а недавние раскопки показывают, что люди жили там и десять-двенадцать тысяч лет назад (правда, тут уже нельзя поручиться, что «стаж» города за эти века не прерывался). Соперники Дамаска по древности — ливанский Библос и палестинский Иерихон; Афины младше почти на тысячелетие. Оттуда когда-то шли завоевывать Египет гиксосы, там была столица арамейцев, христиане помнят его как город св. Павла и св. Фомы...

После Александра Великого Дамаск из богатого и спокойного города вдруг сделался на долгие столетия пограничным городом. За него дрались наследники Александра — Селевк с Птолемеем, — затем другие цари и вожди, и только Римская империя навела порядок, после чего Дамаск стремительно вознесся, собрав у себя торговые караваны со всей Азии — даже Шелковый путь из невообразимо далекого Китая заканчивался здесь. При арабах Дамаск снова начал переходить из рук в руки; но бедуинские полчища обращались с ним нежно, поскольку разграбление Дамаска означало бы крах сирийской торговли.

В эпоху крестоносцев Дамаск — богатейший мусульманский город, который «уже несколько подустал писать свою пятитысячелетнюю историю». И правит им турецкий род Буридов: по понятиям сарацин — выскочки, выкроившие себе царство, что называется, на ровном месте. Буридов не очень любят другие правящие семейства мусульман, особенно Зенгиды — яростные противники христиан; именно атабек Зенги вскоре произнесет гремящее до сих пор слово «джихад».

И Буриды поступают вполне логично: заключают альянс с крестоносцами и даже тамплиерами. Дамаск становится первым союзником королевства Иерусалимского; они как бы закрепляют сомнительные позиции друг друга. Иерусалим из военного лагеря понемногу становится столицей, улучшаются торговые связи... И Дамаск от этого процветает еще больше прежнего.

Увы, хитроумный союз нарушили сами крестоносцы, которым это было выгодно менее всего. Пришедшие «на помощь Иерусалимскому королевству» жадные и неумные Конрад III и Людовик VII (второй крестовый поход) решили, что лучшей добычей будет не слишком готовящийся к войне и богатый Дамаск. Предводители Иерусалимского королевства в открытую называли этот план безумным и едва ли не предательским... но европейские монархи полагали, что им виднее.

Стратегические умы крестоносцев подсказали им идею штурмовать Дамаск с запада: там располагались сады, которые снабжали город пищей — а хорошо бы, чтоб не город, а осаждающих! Правда, сад — не лучшее место для движения войск: разворачиваться мешает, а вот от стрел не прикрывает совершенно. «Садовые головы» прорвались было в город, воспользовавшись элементом неожиданности, но привычные к городским боям сарацины забаррикадировали улицы, и к ночи войско отступило — чтобы поутру обнаружить, что со стен Дамаска им на головы сыплются стрелы.

На последовавшем «разборе полетов» крестоносцы окончательно переругались: часть перевела свои войска на восточный край города, часть решила, что самостоятельно справится с осадой «и получит все трофеи»... Но уже через три дня армия с позором и большими потерями отправилась обратно в Иерусалим.

Эта бездарная операция стала впоследствии причиной огромных бедствий для крестоносцев. Они лишились союзника и самой возможности заключать союзы в дальнейшем (предательство сарацины не прощали), а Дамаск, на который они зарились, из рук Буридов перешел к тому самому атабеку Зенги, что был тогда для Иерусалимского королевства самым опасным врагом.

Дамаск стал его новой столицей, вооружился и окреп; население города при Зенги выросло чуть ли не вдвое, в том числе за счет беглецов из завоеванных христианами земель. А после смерти атабека Дамаск достался Саладину, который тоже перенес туда свою столицу и еще приумножил славу и богатство города.

Доскакав до города, спешьтесь, чтобы не привлекать внимания охранников, и идите к солдатам, издевающимся над монахами. Этой схватки не избежать, поэтому будьте готовы к атаке. Прикончив стражников, поговорите со спасенным. Он в благодарность позовет собратьев-монахов, присоединившись к которым Альтаир сможет пройти в город.

Это самый простой способ, которым я советую воспользоваться. Но можно попробовать другие варианты. Прикончите кого-нибудь из патруля, а когда стражники на воротах заметят труп и покинут пост, незаметно проскользните в город. Или по правой стене поднимитесь наверх, по выступам доберитесь до ворот и по балкам пробегите над головами стражников.

Первое, что нужно сделать, оказавшись в городе, — залезть на башню и осмотреть местность. После этого на карте появятся отметки, показывающие другие башни, а также тайное убежище ассасинов. Вот туда нам и надо. Попасть в него можно только через крышу, поэтому можете сразу перебираться наверх. Только смотрите не попадитесь на глаза лучникам. Если они вас заметят, быстро убегайте, пока стражники не подняли тревогу.

Ассасин в убежище поделится информацией о Тамире (так зовут нашу жертву), но в ней ничего интересного, что помогло бы при выполнении задания. Поэтому после принудительного отдыха вылезайте из убежища и начинайте искать дополнительные сведения. Сначала нужно осмотреть местность со всех обзорных башен.

Тамир — один из самых известных и богатых поставщиков оружия в Дамаске. Говорят, он нажил свое богатство не совсем честной торговлей, продавая оружие и броню сомнительным покупателям. Это жестокий и беспринципный человек, для которого на первом месте стоит прибыль. Он гордится тем, сколько жизней унесли его клинки.

Восемь из девяти башен — это копьеобразные конструкции. Охраны на крышах немного, поэтому можете лазить без всякого опасения. Архитектура не слишком сложная, и вряд ли возникнут проблемы с попаданием наверх. Девятая башня — наблюдательный пункт, на крыше которого бродит одинокий лучник. Постарайтесь заколоть его спрятанным клинком, прыгнув с бойницы, когда он повернется спиной к Альтаиру. Это будет тренировкой. В будущем будут миссии, когда противника придется

После удара с почти мертвецом придется поговорить в коридоре памяти. Таким образом мы узнаем новые подробности.

атаковать прыжком с высоты.

После удара с почти мертвецом придется поговорить в коридоре памяти. Таким образом мы узнаем новые подробности.

Затем займемся спасением мирных граждан от злобных сарацинских солдат. Всего их тринадцать, если считать вместе с монахом у ворот. Одиннадцать обиженных горожан — женщины, поэтому в награду за свои подвиги вы получите такое же количество сочувствующих граждан, которые в случае чего задержат стражников. Двенадцатый — монах, который после спасения позовет собратьев. Посмотрите карту, чтобы узнать их маршрут.

Чтобы получить добро на убийство, нужно выполнить как минимум три из шести исследований памяти. Это тоже дополнительные задания, с которыми нас знакомили в крепости ассасинов: допрос, подслушивание и воровство. Так как вы побывали на всех обзорных башнях, на карте должны появиться соответствующие отметки.

Начнем с воровства. Вы найдете мужчин на узкой улочке около сложенных в кучу ковров. Встаньте неподалеку и наблюдайте. Когда курьер закончит говорить и пойдет по своим делам, подойдете сзади и стащите кошелек. Из письма мы узнаем, что кто-то сделал Тамиру крупный заказ оружия — не меньше тысячи мечей. Интересно, кто обладает такой финансовой мощью и, главное, для чего столько оружия?

Осталось обворовать еще двух торговцев. Отыщите их на карте, послушайте разговор и приступайте. Будьте осторожны, рядом полно охраны, поэтому тщательно планируйте, когда начать тянуть руки к кошельку.

Что же мы узнали? Торговцы недовольны Тамиром и намерены пожаловаться на него в гильдию торговцев. Но самое главное — через северо-восточные крыши можно безнаказанно попасть во внутренний

После убийства быстрее бегите в укрытие. Только тогда стихнет общая тревога, можно выходить.

двор.

После убийства быстрее бегите в укрытие. Только тогда стихнет общая тревога, можно выходить.

Отыщите информатора в южной части района. Он попросит сопроводить его до городских ворот. По пути на вас нападет двое стражников. Прикончив их, притворитесь монахом, чтобы не поднимать тревогу. Теперь вам известно, что Тамир назначил встречу с торговцами на рынке. Вероятно, это хороший шанс для нападения. Там наверняка будет много народу, и Альтаир сможет затеряться в толпе. Но прежде чем что-то предпринимать, нужно узнать побольше.

Еще один разговор можно подслушать на рынке. Сядьте на скамейку около фонтана и послушайте, о чем говорят двое мужчин. На этот раз ничего нового о Тамире мы не узнаем. Зато услышим о балках, по которым можно попасть или сбежать с внутреннего двора. Ведь охрана совершенно не обращает на них внимания.

Отыскав информатора на крыше, приготовьтесь, что сейчас придется быстро бежать. Потому что этот информатор ничего не знает, но знает другой, который собирается уйти и вам нужно успеть до него за 1 минуту 30 секунд. В марафоне по крышам домов нет ничего сложного, главное — не поднимать тревогу. Информатор скажет, что в районе есть люди, которые не любят стражников. Неплохо бы заручиться их поддержкой на задании, иначе будет трудно уходить. Это намек, что сочувствующие граждане помогут сбежать. Если спасли всех горожан, вам не о чем беспокоиться.

Осталось провести допрос оратора. Отыщите с помощью карты агитатора и послушайте, как он восхваляет Тамира. Какой он, однако, молодец, если верить услышанному... Когда оратор наорется и пойдет прочь, следуйте за ним и побейте, когда рядом не будет стражников. Сначала он будет утверждать, что оружие изготовлено для Саладина, но потом сознается,

Выполнив задание, вы получите новое оружие или способности.

что для кого-то другого. Правда, он не знает, для кого.

Выполнив задание, вы получите новое оружие или способности.

Зато мы точно знаем, что Тамир не доверяет своим работникам и самостоятельно следит за работой. Значит, после встречи с торговцами он не вернется назад, а останется на рынке и поэтому подставится под удар. Когда Альтаир прикончит оратора, быстро покиньте место преступления. Скоро стражники обнаружат труп, а нам не нужно лишнее внимание.

Вся информация собрана, поэтому возвращайтесь в убежище. Альтаир объяснит, что Тамир получил такую власть благодаря торговле оружием и что он намерен сегодня вечером встретиться с торговцами. После переговоров он, как обычно, займется работой, и в этот момент мы нанесем смертельный удар.

Ступайте в указанный двор и посмотрите, как Тамир ведет свои дела. Он требует от торговца оружие, но тот жалуется, что заказ слишком большой и они не успевают к сроку. Тамир озвереет от таких слов и набросится на торговца с мечом. Прикончив несчастного, он кинет тело в фонтан, где оно и должно оставаться в назидание другим.

После этого он вернется к работе. Можете атаковать его мечом, но тогда придется драться со всей охраной. Лучше подойти со спины и ударить спрятанным лезвием. Действовать нужно быстро и смотреть, чтобы не пристала нищенка. Она может сильно помешать, и самое обидное, что ее никак не отогнать. Если ударить ее кулаком или отшвырнуть, охрана накинется на Альтаира.

Когда Альтаир нанесет удар клинком, мы перенесемся в коридор памяти, где сможем пообщаться с Тамиром перед его смертью. Он явно не боится смерти и говорит, что он лишь один из многих. Про остальных Альтаир узнает достаточно скоро и пожалеет об этом. Смерть ассасина не будет такой простой. После этого Тамир умрет, Альтаир проведет пером по окровавленному лицу, а нам предстоит убегать от стражников.

Самый простой способ — проскакать по балкам, о которых вы уже слышали, когда искали информацию. Стражники, конечно, последуют за вами, но им придется продираться через толпу, а на вашем пути преград не будет. Также охрану должны задержать сочувствующие граждане. Добравшись до убежища, отсидитесь в ближайшем укрытии на соседней крыше, чтобы сбить погоню. Затем прыгайте в открывшийся люк.

Там вас уже ждет коллега, который обрадуется успешному убийству. Мы рады еще больше, ведь это первый шаг на пути восстановления звания в ордене ассасинов. Теперь можно отдохнуть и подумать. Кто эти люди, с которыми придется столкнуться в смертельной битве, и какая организация противостоит ассасинам? Пока на эти вопросы нет ответов.

Вы очнетесь в лаборатории. Доктор Видик недоволен тем, что вам снова нужно отдыхать, но снова согласится с доводами Люси. Когда он покинет лабораторию, поговорите с девушкой (это можно сделать три раза) и почитайте электронные письма на ее компьютере. Завеса тайны немного приоткрылась.

Третий блок памяти

Открыв глаза, вы увидите стоящего у кровати доктора Видика. Не самое приятное зрелище после бессонной ночи. Пока нет Люси, можно поговорить с Уорреном, тем более что у него хорошее настроение. Оказывается, доктор уверен, что компания «Абстерго» своими опытами помогает человечеству. Достижения науки и цивилизации не изменили человека. Сейчас или тысячу лет назад люди занимаются одни и тем же — войнами, убийствами — и плодят горе, вместо того чтобы приумножать

Проще всего попасть в город, если спасти монаха у ворот.

счастье.

Проще всего попасть в город, если спасти монаха у ворот.

Десмонд попытается спорить, но как-то вяло. Хотя в его положении это всего лишь пустые, ничего не значащие слова. Поэтому, когда придет Люси, ступайте к Анимусу и ложитесь на стол. Заходите в третий блок памяти и подождите, пока программа не загрузит крепость ассасинов. Пора поговорить с учителем.

Аль-Муалим доволен Альтаиром, хотя и отказывается отвечать на его вопросы. В прошлый раз, когда нерадивый ученик слишком много знал, он провалил задание. Довольно нелепая отговорка, но ответа мы точно не получим. Придется искать другие источники информации.

Зато в награду за убийство Тамира учитель вернет скимитар, а также научит приему контратаки. Хотя, если задуматься, как мы могли его забыть? Ваше следующее задание — убить Талаля в Иерусалиме и Гарнье де Наплуза в Акре. Куда отправиться в первую очередь, решать вам, но я советую сначала посетить Акру.

Прежде чем покинуть крепость, вы можете навестить ранее закрытый сад, а также потренироваться в бое со скимитаром и контрударе. Последнему уделите особое внимание, потому что этот прием будет основным до конца игры. Отработайте его до совершенства.

Сделав все дела, бегите к воротам, садитесь на лошадь и скачите в «королевство».

Чтобы добраться до Акры, достаточно все время придерживаться правой стороны. Не забудьте осмотреть все башни на своем пути. Скоро вы доедет до рыбацкой деревушки. Дивное местечко — особенно приятно побегать по пристани. Вот только крестоносцы, поставленные ее охранять, слишком нервные. Ходить можно, только маскируясь под монаха.

Затем вы можете посетить ущелье, а также военный лагерь крестоносцев. Кстати, именно на пути в Акру вы встретите массу интересных мест, где можно погонять лошадь. Обратите внимание на большое количество укрепленных постов и общую разруху. Недавняя осада Акры дает о себе знать, и крестоносцы, опасаясь атаки сарацинов, усилили внешние посты.

Когда прогулка вам наскучит, скачите к каменным аркам, чтобы попасть в город.

Акра

В этом бренном мире есть немного владений, которые не могут у вас отобрать, — лишь место в Царствии Небесном да ключ от крепости Акра.

Музаффар Аль-Дин

На востоке Средиземноморья всегда имелось немало портов; Акра, или Акка, не была самым богатым или самым древним среди них, зато со времен падения Тира славилась как самый укрепленный порт. На узком мысу она была почти островом; с моря ее защищала могучая стена, а перешеек был прикрыт двойной линией обороны. Даже тотальная осада с моря и суши не давала серьезных оснований надеяться на успех.

Захватив город благодаря внезапности, крестоносцы сразу же сделали его своим главным портом в Палестине; именно через Акру долгое время прибывали в Святую Землю паломники и солдаты. В Акре хранился Истинный Крест и другие реликвии — именно там, а не в Иерусалиме, они, как предполагалось, могли быть в безопасности.

Так оно и было бы — если бы не разгром крестоносцев в Хаттинской битве. Выжило всего около трех тысяч бойцов, и Саладин на их плечах ворвался в Акру, которую даже не успели подготовить к обороне (Истинный Крест достался мусульманам еще в самой битве — его взял с собой архиепископ Акры).

И вот перед Ричардом Львиное сердце, который вскоре после этого прибыл в Святую Землю, оказалась крайне соблазнительная цель: какой город взять так же почетно, как Акру?

Осада Акры была весьма необычной операцией: количество осажденных едва ли не превосходило размеры армии осаждающих, да еще на некотором расстоянии от города расположились мусульманские силы во главе с самим Саладином. Они постоянно тревожили крестоносцев вылазками, чтобы защитники успели восстановить стены, порушенные тяжелыми осадными машинами Запада. Тем самым крестоносцы вынуждены были одновременно вести штурм города и держать оборону против сарацин за его пределами.

Однако с этой задачей Ричард справился блистательно, и несмотря на все усилия Саладина по снятию блокады, тому пришлось капитулировать. Мусульманский гарнизон был взят в плен (и потом, в результате неверной договоренности о выкупе, почти три тысячи человек были казнены — что привело к аналогичным мерам со стороны Саладина и множеству бед). А крестоносцы принялись... выяснять, кто же был главным победителем — Ричард, или Филипп Французский, или Конрад Монферратский, или, быть может, эрцгерцог австрийский Леопольд? Сперва на стенах взвились знамена всех этих доблестных мужей, а потом... начали по одному исчезать.

Но это уже другая история. Акра, однако, осталась во владении крестоносцев, стала вскоре их фактической столицей и еще целый век поддерживала репутацию «крепости, которую невозможно взять, если штурмом командует не Ричард Львиное сердце».

Помериться воинской славой с Ричардом даже через несколько веков попытался Наполеон Бонапарт; но и его потуги оказались тщетны. Турки вместе со своим военным советником — сэром Сиднеем Смитом — успешно отразили все атаки, Наполеон бежал во Францию с позором, а древняя цитадель стала известна еще и как «место первого поражения Бонапарта».

Доехав до города, спешьтесь и осмотрите местность. Видно, что осада закончилась совсем недавно и Акра досталась крестоносцам ценой большой крови. На земле лежат тела убитых жителей и воинов, а предатели казнены особо зверским способом. Чтобы не повторить их участи, не привлекайте к себе внимания. Стоит задуматься над тем, как попасть в город.

Можно перерезать охрану на воротах, благо у вас есть контрудар, и справиться будет проще. Только оказавшись в Акре, нужно оторваться от погони и найти укрытие. Обратите внимание, что в Акре практически нет высоких зданий. Поэтому лучники могут попасть в Альтаира, даже если вы заберетесь на обзорную башню.

Хотите пройти по балкам? Запрыгните с телеги на стену, переберитесь на балки и пробегите над головами охранников. Можно прикончить стражника около ворот, а когда товарищи пойдут осматривать место преступления, зайти в город. Наконец, убейте солдат, достающих старика, и проходите вместе с монахами.

Оказавшись в городе, забирайтесь на крышу — осторожно, много лучников! — и осмотрите местность. На карте появится отметка, показывающая убежище ассасинов. Спрыгивайте в стог сена и бегите к координатору. Он немного расскажет о Гарнье де Наплузе и подскажет, где искать информацию. Приступим к расследованию.

Начнем с обзора местности. Бегая по крышам, будьте осторожны и вырезайте всех встречных лучников, чтобы они не мешали карабкаться по башням. Шесть обзорных пунктов — невысокие башни, на которые можно быстро залезть. Правда, лучники достают, даже если вы находитесь на

С самых высоких зданий открывается панорама города, удобно планировать, в какую сторону нужно бежать.

самом верху.

С самых высоких зданий открывается панорама города, удобно планировать, в какую сторону нужно бежать.

Три обзорных пункта — высокие сторожевые башни с площадкой. Одна находится на крыше больницы госпитальеров, и попасть на нее можно через разрушенное здание около городской стены. По крыше госпиталя бродят пять-шесть лучников, поэтому придется хорошенько поработать спрятанным лезвием, чтобы проложить себе дорогу. Еще одна наша цель — крыша колокольни. Забраться на нее немного сложнее, запрыгнуть можно только с определенного места. Последний обзорный пункт — полуразрушенный минарет.

В Акре четыре монаха — вместе тем, что у ворот в город, — которых нужно спасти. Учтите, монаха, который стоит около госпиталя, нужно выручать обязательно, потому что иначе во время сюжетного убийства будет затруднительно попасть во двор больницы. Не забывайте про восьмерых женщин, к которым пристают солдаты. Их также желательно спасти, чтобы было проще убегать после убийства.

Покончив с дополнительными заданиями, перейдем к сбору информации. Идите на северо-восток района и отыщите информатора. Он попросит за три минуты собрать двадцать флагов. Первый находится прямо за спиной напарника на левой стене. Отыскать остальные не составит труда. Сначала бегите прямо, потом заворачивайте направо, пока не сделаете круг и не вернетесь к информатору. Времени предостаточно, вы должны успеть. В благодарность узнаете, что Гарнье де Наплуза лучше всего прикончить,

Вырезайте лучников, чтобы никто не мешал бегать по крышам.

когда он будет осматривать пациентов.

Вырезайте лучников, чтобы никто не мешал бегать по крышам.

Второй информатор стоит около воды. Он попросит убрать рыцаря госпитальеров, который его разыскивает. Противник всего один, временем мы не ограничены, поэтому ловите удачный момент и бейте спрятанным лезвием. Затем вернитесь к информатору и сообщите о выполненном задании. Вы узнаете, что пациенты могут бродить по больнице, а стража не обыскивает монахов, когда они проходят внутрь

Идите к церкви Успения Марии в Иосафате и послушайте речь оратора. Тот корит горожан за то, что они не верят Гарнье де Наплузу — а этот достойный госпитальер, дескать, слышит их крики страданий и всегда готов помочь. Когда он наболтается, следуйте за ним в переулок, где не будет охраны, и хорошенько побейте.

Оратор сразу признается, что Гарнье ужасный человек, которого нужно остановить. Также вы узнаете, что, «ухаживая» за пациентами, госпитальер не замечает творящегося вокруг. Мы непременно этим займемся, но сейчас Альтаир прикончит оратора и нам нужно быстрее уносить ноги, пока не прибежала стража.

Ступайте к городским воротам, сядьте на скамейку около фонтана и послушайте, что говорят охранники. Оказывается, брату лучника в горло угодила стрела и он находится при смерти, поэтому один из постов охраны больницы временно пустует. Этим можно воспользоваться, когда мы

Обычно для сбора флагов времени хватает с избытком.

попадем на крышу.

Обычно для сбора флагов времени хватает с избытком.

Бегите к заброшенному рынку. Через улицу внутрь не попасть, охрана госпитальеров не пропустит, поэтому пробирайтесь через крышу. Или прикончите стражников, подождите, пока не утихнут волнения, и заходите. Отыщите двух мужчин, подслушайте разговор, а после украдите письмо у посыльного.

Из него мы узнаем много интересного. Например, что Гарнье де Наплуз и убитый нами Тамир сотрудничали друг с другом. Именно для госпитальера производилось оружие. Но почему? Сарацин не должен был помогать христианам. Вряд ли в этом замешаны только деньги, слишком велика опасность, ведь об этой сделке могли узнать арабы, и тогда... И главное, кому было адресовано украденное письмо?

Информатор попросит прикончить двух лучников, которые не дают ему нормально работать. Вам нужно убить их, не поднимая тревоги. Выполнив задание, возвращайтесь к информатору. Вы узнаете, что в госпитале

Подслушав этих охранников, вы узнаете, что на крыше не хватает охранника.

проводится ремонт. Посмотрим на месте, как это можно использовать.

Подслушав этих охранников, вы узнаете, что на крыше не хватает охранника.

Расследование закончено, возвращайтесь в убежище убийц и доложите координатору, что именно вы узнали о Гарнье де Наплузе. Он даст перо и разрешение на убийство, а потом отправит Альтаира отдохнуть.

Прежде чем убивать, убедитесь, что подготовили отходные пути, спасли всех жителей или хотя бы монаха, который стоит рядом с госпиталем. Очистите крыши от лучников и внимательно осмотрите окна больницы на втором этаже. Часть из них разбита. Запрыгнуть внутрь через них не получится, но это ваш будущий путь для отступления.

Попасть в здание можно, спрыгнув во двор с крыши. Но тогда вы потеряете здоровье, и еще придется избавиться от лучников на крыше больницы. Можно, как порядочный убийца, присоединиться к группе монахов и спокойно пройти через стражников. Третий вариант — вообще всех убить, но это не в нашем стиле.

Оказавшись во дворе, вы станете свидетелем следующей сценки: молодой араб пытается сбежать, но его ловит охрана. На крики выходит Гарнье де Наплуз и просит не калечить его пациента. Араб начинает обвинять рыцаря-госпитальера в страшных злодеяниях, в том числе в похищении душ. Де Наплуз упрекает его в неблагодарности, ему не доставляет удовольствия смотреть на страдания больных, он вынужден причинять

С помощью монахов можно спокойно подкрасться к Гарнье де Наплузу вплотную, не опасаясь алкоголиков.

боль, чтобы излечить пациентов.

С помощью монахов можно спокойно подкрасться к Гарнье де Наплузу вплотную, не опасаясь алкоголиков.

Араб, разумеется, ему не верит и обещает сбежать в следующий раз. О последствиях своих слов он явно не подумал, потому что ему сломают ноги, чтобы не пытался убежать. После этого Гарнье де Наплуз разгонит зевак и отправится дальше лечить пациентов. Идите налево и присоединяйтесь к группе монахов. Когда они будут проходить мимо рыцаря госпитальера, покиньте группу и бейте спрятанным лезвием в спину.

Если вы проникли через крышу и не спасали старика около госпиталя, монахов внутри больницы не будет. Тогда просто притворитесь монахом и идите в палаты. Стражников можете не опасаться, они не будут атаковать, а вот пьяниц обходите стороной. Если они все-таки толкнут Альтаира, сразу снова притворяйтесь монахом и отходите в сторону. Подкрадитесь к Гарнье де Наплузу и нанесите удар спрятанным лезвием.

После удара вы попадете в коридор памяти. Де Наплуз действительно верит, что помогал людям. Да, он причинял страдания из-за несовершенства техники лечения, но все же добился определенных успехов. Его охранники были безумны, пока он не освободил их разум. И кто его пациенты? Алкоголики, проститутки, наркоманы, сумасшедшие... Пытаясь их вылечить, он делал одолжение человечеству, а найди он лекарство —весь мир изменился бы в лучшую сторону.

Это окно — ваш спасительный выход из госпиталя. Малик после инцидента в начале игры потерял руки и озлобился на Альтаира.

В действительности Гарнье де Наплуз был рыцарем, а с 1190-1192 гг. — великим магистром ордена св. Иоанна. Целью госпитальеров была защита и помощь паломникам, которых подстерегали великие опасности в пути. Де Наплуз действительно заведовал больницей, но в 1177 году в Иерусалиме, и там все-таки помогали, а не убивали больных.

После убийства не вступайте в схватку со стражниками, а лезьте вверх по лестнице. Запрыгивайте на балку, с нее на люстру, а дальше по перекладинам прыгайте до разбитого окна. Оказавшись на улице, залезайте на крыши, оторвитесь от стражников и отыщите укрытие. Затем возвращайтесь в убежище ассасинов.

Пока Альтаир отдыхает, можно подумать над словами Гарнье де Наплуза. Действительно ли он был сумасшедшим, одержимым навязчивой идеей? Ведь, похоже, вылеченные и вправду были ему благодарны. Может, страдания пациентов — всего лишь часть процесса излечения? Но тогда зачем нужна была излишняя жесткость?

После отдыха посетите Аль-Муалима — для этого предусмотрена быстрая перемотка памяти. Учитель начнет опровергать сомнения Альтаира. Он скажет, что Гарнье де Наплуз использовал наркотики, чтобы одурманить пациентов. Он не исцелял их разум, а лишь одурманивал его. Опять-таки много думать вредно, пора отправляться в Иерусалим.

В награду за убийство госпитальера вы получите три метательных кинжала и прием «встречный захват».

Самое интересное, что Аль-Муалим упомянет, что в употреблении наркотиков также ложно обвиняют ассасинов. Этот миф заставляет врагов испытывать ужас, что, несомненно, ассасинам только на пользу. Трактовка как минимум интересная, но хотя бы одну легенду в игре действительно развенчали.

Дорога на Иерусалим, пожалуй, самая длинная из всех. Впрочем, если ехать через центральную часть области, можно сильно сократить путь. Не забудьте посетить последние обзорные башни. В центре карты находится небольшая деревня, которую стоит осмотреть.

Также рекомендую съездить в сторону Акры и Дамаска, чтобы осмотреть местность, которую вы вряд ли проезжали, направляясь в эти города. Увидите новые заставы и сможете погонять лошадь по полосе препятствий. Затем скачите к каменным аркам, чтобы попасть в священный город Иерусалим.

Иерусалим

Я был в Иерусалиме. Я видел своими глазами Гроб Господень и гору, где Он был распят. А потому ручаюсь своим словом и честью, что каждое слово Библии — истина. Я это видел.

Сэр Томас Лангли

Городов, подобных Иерусалиму, нет, и таковые едва ли когда-нибудь появятся: ведь для трех мировых религий — иудаизма, христианства и ислама — это священное место. Но если мусульмане чтят его только на третьем месте, после Мекки и Медины, то для христиан и иудеев выше святыни нет. Там правили библейские цари, там произошли события Нового Завета. Мусульмане же почитают как Тору, так и Евангелие, полагая Иисуса одним из шести великих пророков; кроме того, именно из Иерусалима Мухаммед на скале вознесся в рай (на этом месте построена мечеть под названием Купол Скалы). Святыни и храмы всех трех вер сосуществуют рядом, часто оказываются обнесенными одной стеной.

Вот небольшой список святынь Иерусалима: Гроб Господень, остатки Второго Храма иудеев и Стена Плача, Горница Тайной Вечери, Голгофа, мусульманские Купол Скалы и Аль-Акса...

Несмотря на это, сейчас для многих неочевидно, почему столько людей рвалось в крестовый поход к этому городу; это пытаются объяснять алчностью сарацин и другими подобными мотивами. Иные напоминают об обещанном папой Урбаном отпущении грехов и рассуждают о «завоевании рая». Забывают при этом о главном: важно было не столько завоевать Иерусалим, сколько побывать в нем, несмотря на то, что для христианина (в отличие от мусульманина) паломничество не столь уж важно, вера этого не требует.

Для тех времен само существование далекого Иерусалима было такой же библейской историей, как и Воскресение или Ноев Ковчег. Это сейчас нам нет нужды верить в то, что существуют Иерусалим, Бомбей или Рио-де-Жанейро: есть масса фотографий, киносъемок, очевидцев... Мир в наши дни сильно сократился. А в те годы в существование далеких городов приходилось именно верить. А те, кто лично повидал этот город, Храм, Гроб Господень, тем самым удостоверялись в существовании Святой Земли, а значит, и всего, что написано в Библии. Нет, раньше они тоже не сомневались, но, согласитесь, одно дело верить, а другое — точно знать!

Вот поэтому в Иерусалим стремились паломники со всей Европы, не считаясь с опасностями; а когда стало ясно, что можно прийти туда целым войском, «вернуть» Иерусалим христианам и сделать так, чтобы всякий мог увидеть святыни, — неудивительно, что многие тысячи надели плащ с крестом. Едва ли и четверть крестоносного воинства шла в первую очередь за добычей...

Сарацины, вопреки распространенному в Европе мнению, старались не трогать пилигримов и до крестовых походов; их вера велела уважать подобное рвение. К тому же еще не истекла тысяча лет, отведенная Мухаммедом иудеям и христианам, чтобы одуматься и узреть свет ислама. Путь в Иерусалим, однако, все равно оставался опасным даже и после основания Иерусалимского королевства; ведь дороги в Европе и в Малой Азии были далеко не безопасны, море кишело пиратами, суша — разбойниками, рыцарями-грабителями и другими малоприятными личностями. Что бы сделать паломничество более или менее безопасным, был основан орден тамплиеров (а вовсе не ради завоевания Палестины, как часто думают).

Между прочим, последний «крестовый поход» за Иерусалим состоялся в XIX веке и был начат Россией. Поводом к началу Крымской войны послужил отказ Турции в требовании позволить России распоряжаться христианскими храмами Иерусалима и Вифлеема. Чем не крестовый поход?..

В город, как и всегда, можно попасть несколькими способами: убить охрану на воротах, отвлечь стражников, прирезав кого-нибудь спрятанным лезвием, спасти старика и пройти вместе с монахами. Если хотите пробежать над головой солдат, запрыгивайте на стену кладбища, с нее на деревянную платформу — и по балкам до ворот.

Ближайший обзорный пункт — христианская церковь. Вот только, чтобы на нее забраться, придется прыгать на стену храма с соседнего здания. При этом вас могут заметить лучники, поэтому сначала зачистите ближайшие крыши и держите глаза открытыми. Осмотрев местность, вы увидите, где находится убежище ассасинов. Цели информатора нужно убивать, не поднимая тревоги.

В убежище вас встретит Малик, которому все-таки отрезали руку и который совсем не рад Альтаиру. Он расскажет, что Талаль похищает местных алкоголиков, наркоманов и сумасшедших, чтобы отправить их в Акру к Гарнье де Наплузу. Вот, оказывается, кто поставляет пациентов доброму доктору госпитальеру. Начнем собирать информацию и готовиться к убийству.

В городе девять обзорных пунктов, и почти каждый уникален. Первый — крыша церкви Святой Анны. Второй — крыша мусульманской святыни Купол Скалы. Правда, чтобы на нее забраться, нужно попасть во внутренний двор с помощью монахов. Третий — крыша небольшой часовни. Четвертый — башня с лучником на крыше. Пятый — крыша безымянной христианской церкви. Последние четыре — крыши минаретов, под которыми ходят лучники-сарацины.

В городе пять монахов, включая старика, стоящего за городскими воротами. Спасти нужно всех, особенно если вы хотите попасть к Талалю, не поднимая шума. Не забывайте про семерых женщин, к которым также пристает охрана. Им не обойтись без вашей помощи, а вам сильно подсобят мускулистые горожане, когда придется убегать от стражи.

Займемся расследованием. Сперва посетите информатора, который попросит убить двух охранников Талаля. Противники находятся на крытом рынке позади информатора. Это замкнутое пространство, но людей немного, вы справитесь без проблем. Информатор скажет, где находится склад Талаля, а также предупредит о многочисленной охране. Спасибо,

Не забывайте спасать женщин, чтобы потом было легче убегать.

брат, за предупреждение, но нам не привыкать...

Не забывайте спасать женщин, чтобы потом было легче убегать.

Второй информатор стоит к северу от Купола Скалы и попросит собрать восемнадцать флагов за три минуты. Первый флаг находится рядом с вами, а дальше придется поскакать по крышам. За отведенное время можно не только флаги собрать, но и весь район обежать. Поэтому не торопитесь и внимательно смотрите, куда прыгаете. Выполнив задание, вы узнаете, что стража фанатично предана Талалю и с радостью пожертвует жизнью, чтобы спасти хозяина.

Пора бы послушать чужие разговоры. Чтобы попасть в церковь на севере района, воспользуйтесь помощью монахов, потому что стража на воротах никого не пропускает внутрь. Сядьте на скамейку и слушайте разговор двух работорговцев. Вы узнаете, что Талаль, заметив Альтаира, попробует расправиться с ним с помощью лучников, а если станет совсем жарко, попытается скрыться бегством.

Затем ступайте к другой церкви, где оратор произносит пламенную речь. Он призывает пойти работать к Талалю. За честный труд горожане получат справедливое вознаграждение. Конечно, мы даже знаем, какое, — доктор Гарнье де Наплуз. Когда оратор закончит говорить, следуйте за ним в переулок и навешайте тумаков. Он скажет, что людей продают в рабство. Вот удивил, а мы-то думали, он говорит правду... Также мы узнали, что наносить удар следует на складе с рабами, где никто не сможет нам

Стражники ищут убийцу, но ни за что не могут нас заметить.

помещать.

Стражники ищут убийцу, но ни за что не могут нас заметить.

В юго-западной части района вы отыщете двух торговцев. Из разговора следует, что у одного есть карта, на которой отмечены стражники и лучники Талаля. Следуйте за ним и украдите карту. Теперь мы знаем посты и сможем лучше подготовиться к убийству.

Направляйтесь к информатору, что стоит около Купола Скалы. Он попросит сопроводить до городских ворот, потому что люди Талаля собираются его убить. В этот раз будет два нападения, но зато идти недалеко. Доведя информатора до ворот, мы узнаем, что Талаль, может, и меткий лучник, но неумелый фехтовальщик и изрядный трус. Он сбежит при малейшей опасности в свое укрытие, где его можно будет заколоть.

Возвращайтесь в убежище — там вас ждет ругающийся Малик. Расскажите ему про склад с рабами, где будет Талаль, о верных стражниках и трусливом поведении будущей жертвы. Вы получите перо, и вас отправят

Это, между прочим, мусульманская святыня Купола Скалы.

отдыхать перед убийством.

Это, между прочим, мусульманская святыня Купола Скалы.

К этому убийству можно особо не готовиться. Убедитесь, что спасли всех горожан, и этого будет достаточно. Лучников можно не трогать, потому что добивать жертву мы все равно будем на городских улицах и еще неизвестно где.

Попасть на склад можно с помощью монахов или же через крыши. Но во втором случае придется резать лучников. Это может обернуться открытым столкновением, поэтому лучше не рисковать. Оказавшись внутри, притворитесь монахом и обходите пьяниц стороной. Если вы попали через крышу, подобные неприятности вас минуют.

Когда за Альтаиром захлопнутся двери, вы услышите голос Талаля. Он начнет говорить речи, которые заставят вспомнить покойного Гарнье де Наплуза. Дескать, пленники — вовсе не пленники, а несчастные, которым нужно помочь освободить их разум. Затем он попросит встать под луч света, и вас атакуют стражники. Всего их будет девять человек, по четыре в группе. Советую не лезть вперед и убивать противника контратаками.

Затем поднимайтесь по лестнице и, убивая встречающихся лучников, бегите за Талалем. Он выбежит на улицу и ринется в случайно выбранном направлении. Следуйте за ним. Бежать нужно быстро и не врезаясь в людей. Когда удастся сократить расстояние, прыгайте со спрятанным

Пользуйтесь контратакой, когда вокруг вас слишком много противников.

клинком и бейте в шею.

Пользуйтесь контратакой, когда вокруг вас слишком много противников.

Вас перенесет в коридор памяти. Талаль не боится смерти. Убив его, Альтаир не ослабил Братство. Что за Братство, он так и не ответит. С горькой улыбкой на лице, полный разочарования в Боге, он испустит дух. Альтаир проведет пером по крови, а вам снова придется убегать от стражников. Что делать, вы уже знаете.

Вернувшись в убежище, доложите Малику об убийстве и, получив очередную порцию язвительных уколов, ступайте отдыхать. Талаль говорил о каком-то Братстве, но что это за организация? Получается, что сарацины и крестоносцы действовали вместе ради какой-то высшей цели. Невероятно! Нужно поговорить с Аль-Муалимом.

Вас перебросит в лабораторию. Анимус слегка поломался, и пока его не починят, Десмонд Майлс может отдохнуть. Когда доктор Видик покинет лабораторию, говорите с Люси, пока она не попросит вас уйти в комнату. Выполните просьбу, но не ложитесь спать. Осмотрите открытый платяной шкаф. Кто-то оставил карточку доступа, и мы можем вернуться в лабораторию.

Правда, в зал заседаний не попасть, зато мы можем почитать почту. Внимательно прочитайте все письма, в них содержится важная информация. Закончив, возвращайтесь в комнату и ложитесь спать. Становится все интереснее и интереснее...

Четвертый блок памяти

Лаборатория

Вас разбудит доктор Видик, пребывающий в хорошем настроении. Это отличная возможность узнать новые подробности. Уоррен расскажет, что все значительные открытия в науке были сделаны благодаря компании «Абстерго». Она, разумеется, называлась по-другому и действовала через подставные лица.

Выйдя из спальни, подождите, пока доктор не встанет у окна. Подкрадитесь сзади и вытащите ручку-пароль. Теперь мы сможем посмотреть компьютер доктора, когда день закончится и все покинут лабораторию. Затем ложитесь в Анимус и возвращайтесь в прошлое. Пора посмотреть, чем занимается Альтаир.

Масиаф

Альтаир тем временем выслушивает речи Аль-Муалима, который в очередной раз поведает нам об алчности и коварстве будущих жертв. Их нужно срочно убить, пока еще не поздно. Вот ваши цели — Уильям (Гильельмо) Монферратский из Акры, Абу-аль-Нуквод из Дамаска и Мажд-Аддин, регент Иерусалима. В награду за предыдущие убийства вы получите встречный захват, способность цепляться за выступы в полете и увеличение блоков здоровья.

Потренировавшись во дворе и научившись хвататься за выступы, отправляйтесь в путь. По традиции начнем с Дамаска. Кстати, теперь, чтобы попасть в город, достаточно выйти за ворота крепости. Вам предложат сразу переместиться в любой из городов и притом выбрать, на окраину города или прямо в убежище. Удобно и быстро.

Дамаск

Оказавшись в городе, зайдите в убежище ассасинов, чтобы узнать информацию о жертве, и выходите на крышу. Теперь нам открыт второй район, поэтому первым делом начнем исследовать обзорные башни. Правда, прошлые убийства заставили стражу насторожиться, поэтому теперь нужно быть осторожнее. На крышах стало больше лучников, улицы патрулируют отряды, а среди врагов появились умелые бойцы.

Первый обзорный пункт находится во дворце Абу-аль-Нуквода, и чтобы туда попасть, придется немного попрыгать. Дворец в любом случае следует хорошенько изучить, чтобы во время задания было легче. Сначала нужно проникнуть во внутренний двор. Там бродит охрана, поэтому будьте осторожны, если не хотите устроить драку.

Второй обзорный пункт находится на крыше башне, где ходит сарацинский лучник. Третий — в крепости Саладина, и туда просто так не пускают. Можно пройти через пролом в стене, предварительно убив лучника, вместе с учеными (нужно спасти монаха) или по балкам, проходящим над северным входом.

Четвертый, пятый и шестой обзорный пункт находятся в мечети Омейядов. Один из минаретов — самая высокая точка в городе, если вообще не во всей игре. Падать с нее — отдельное удовольствие. Седьмой, восьмой, девятый и десятый — обычные минареты, ничем не выделяющиеся среди прочих. Только не забывайте резать лучников рядом.

Мечеть Омеяйдов не только архитектурный памятник, но и одна из крупнейших и старейших мечетей мира. Именно здесь находится могила Саладина, а минарет в юго-восточном углу — минарет Исы (Иисуса Христа). Именно здесь должен появиться Пророк во время конца света. Раньше на этом месте стояла христианская церковь, а во времена Римской империи — храм Юпитеру.

Переходим к спасению граждан. Здесь их десять штук — семь женщин и трое монахов. Обязательно нужно спасти одного монаха, чтобы во время задания попасть во дворец Абу-аль-Нуквода, но и про остальных не стоит забывать. Они могут пригодиться, когда придется спасаться бегством. Также не забываем, что таким образом вы увеличите общее количество блоков здоровья.

Приступим к сбору информации для убийства. Сначала займемся допросом. Найти оратора легко, а вот выбить из него показания — уже не такая простая задача. Закончив речь, он сразу направится в крепость Саладина. Альтаира не пустят туда по понятным причинам, и нужно как-то попасть внутрь.

Вариант первый: еще до начала выполнения задания вырезать охрану на воротах, быстро восстановить анонимный статус и начать подслушивание. Вас точно никто не задержит. Вариант второй: пробраться в крепость по балкам. Только нужно, чтобы лучники не подняли тревогу. Вариант третий:

воспользоваться услугами монахов, которые ждут неподалеку.

Оказавшись в крепости, подождите, пока оратор не зайдет в темный переулок, и хорошенько его побейте. Оратор, только что расхваливающий Абу-аль-Нуквода, сразу расколется и расскажет всю правду. Мы узнаем, что лучше всего нанести удар, когда торговец будет обращаться к гостям с речью во время праздника.

Праздник — это весьма интересно, постараемся узнать о нем побольше. Отправляемся к мечети Омейядов и слушаем разговор. Оказывается, Абу-аль-Нуквод заказал большую партию вина, но употребление спиртного запрещено исламом. Торговцы удивлены и недовольны таким поведением, Абу-аль-Нуквод открыто нарушает законы Пророка.

Идите на рынок и послушайте разговор между двумя арабами. Затем следуйте за целью и утащите кошелек. Из письма мы узнаем, что деньги, которые были собраны с горожан для войны с крестоносцами, Абу-аль-Нуквод тратит не по назначению. Часть средств была отправлена Мажд-Аддину в Иерусалим и Уильяму Монферратскому в Акру. Еще ходят слухи,

что народные деньги также тратятся на роскошные празднества.

Отправляемся к дворцу торговца и ищем информатора. Он попросит устранить двух воинов. В задании нет ничего удивительного, но заказ нужно выполнить за три минуты. Времени предостаточно, главное — точно спланировать маршрут и быстро убегать с места преступления, пока охрана не начала обыскивать местность. Выполнив задание, вы узнаете, что во дворце есть фонтан, с помощью которого можно подняться на балкон.

Теперь ступайте на север и отыщите второго информатора. Он попросит уничтожить два прилавка, которые, якобы по указу Абу-аль-Нуквода, торгуют тухлым мясом. Это нужно сделать за отведенное время. Ломать прилавки придется следующим образом: подходите к торговцу, хватаете стоящего рядом стражника — а он будет обязательно — и кидаете в прилавок. Разрушив второй прилавок, быстро перережьте прибежавших стражников и возвращайтесь к информатору. Вы узнаете, как удобнее добраться до Абу-аль-Нуквода.

Остался последний информатор, который с радостью поможет, если вы соберете все флаги. Это мы всегда и с удовольствием. Когда будете скакать по крышам, смотрите, чтобы лучники не подняли тревогу. От информатора вы получите подробную карту, на которой отмечены позиции охранников во дворце.

Возвращайтесь в убежище и расскажите координатору о проведенном расследовании. Вы получите перо и разрешение на убийство. Подождите, пока Альтаир не очнется после принудительного отдыха, и готовьтесь к выполнению задания.

Убийство Абу-аль-Нуквода

Первое, что нужно сделать, — попасть во дворец. Можно пройти вместе с монахами, пробраться по крышам или вообще нагло перелезть через забор рядом с охраной. Они обычно не обращают на это внимания. Оказавшись во дворце, идите во внутренний двор, где уже началось веселье, правда, пока без Абу-аль-Нуквода.

Мужчины пьют вино, женщины исполняют танец живота, в общем, всем приятно и весело. Вскоре на балкон выйдет Абу-аль-Нуквод. Это тучный мужчина в дорогих одеждах с золотыми украшениями. Он затеет длинную речь, из которой станет ясно, что гостей скоро начнут убивать. Правда, этого никто не замечает, и все беззаботно пьют вино, которое полилось из фонтана.

Радость от праздника быстро исчезнет, когда горожане начнут помирать от отравленного вина, а стражники, заранее занявшие удобные позиции на балконах, — расстреливать из луков беззащитных жителей. Нам тоже пора заняться заказом вплотную. Бегите налево и залезайте на крышу небольшой беседки. Прикончите лучника, поворачивайте направо и залезайте на крышу. Отсюда вы можете спрыгнуть на балкон и ударить Абу-аль-Нуквода. Не забывайте про двух охранников — они могут заметить Альтаира и поднять тревогу.

Другой способ попасть на балкон к жертве — залезть на фонтан, откуда льется отравленное вино, и отсюда прыгать на флагштоки или к стрелкам справа. Каким бы путем вы ни пошли, главное, чтобы Абу-аль-Нуквод не заметил Альтаира, иначе он бросится бежать. Магнат не намерен сражаться с профессиональным убийцей.

Несмотря на свое телосложение, Абу-аль-Нуквод бегает на удивление быстро, и догнать его можно, только если торговец где-нибудь споткнется. К тому же, прежде чем выйти на улицы, вам придется пробежаться по дворцу. По пути вы обязательно встретите охрану, которая обязательно бросится за Альтаиром, что только добавит проблем.

После убийства Абу-аль-Нуквода Альтаир и его жертва переместятся в коридор памяти, где заведут разговор, который мы неоднократно слышали. Возвращайтесь в убежище ассасинов, где Альтаир снова выскажет свои сомнения Рафику. Затем вас отправят отдыхать и перешлют в Масиаф.

Масиаф

Оказавшись в крепости ассасинов, поговорите с Аль-Муалимом. Разговор, в принципе, все о том же. Альтаир сомневается в правильности своих поступков. Возможно, его жертвы действительно хотели помочь людям? Учитель парирует, что многие неспособны отличить истину от подобия истины и, стараясь помочь, на самом деле творят величайшее зло.

Получив прием «уклонение от удара», дополнительные блоки здоровья и возможность падать с высоты с меньшим вредом для жизни, отправляйтесь в Акру за жизнью Уильяма Монферратского.

Акра

Оказавшись в убежище, послушайте, что вам расскажет координатор. Уильям Монферратский вместе Ричардом Львиное сердце находятся в охраняемой крепости в юго-западной части района. Регент Акры не слишком дружен с королем, и ни о каком объединении против сарацинов не может быть и речи. Также координатор подскажет, где искать источники информации.

По традиции начнем с обзорных точек. Первые четыре — небольшие башни, на которых небезопасно, ибо вас могут подстрелить лучники. Пятая и шестая — колокольни церквей. До них лучники обычно не достают, поэтому можете сильно не волноваться. Седьмая — небольшая наблюдательная башня.

Восьмая — еще одна колокольня, которая находится на воротах между бедным и богатым районом. Ее трудно пропустить. Девятая по счету обзорная точка — большая охранная башня со стрелком на крыше. Десятая — башня в крепости Ричарда. Чтобы попасть на башню, придется поработать спрятанным лезвием, прокладывая дорогу через лучников на

крышах.

Одиннадцатая — собор Святого креста. Его вы точно заметите издалека. Подняться на церковь можно по небольшой пристройке сбоку. Но, оказавшись на крыше, будьте готовы сразиться с четырьмя лучниками и тамплиером. Затем залезайте на огромный шпиль и, осмотрев местность, прыгайте с креста в стог сена. Это самое высокое здание в городе, не упустите такую возможность.

В богатом районе девять горожан, которых нужно защитить, — семь женщин и двое монахов. Спасать нужно всех, потому что после убийства могут быть проблемы с бегством из-за особенностей архитектуры в Акре. Дополнительная помощь не помещает. В любом случае, даже если вы решите не утруждать себя помощью горожанам, спасите монахов внутри крепости крестоносцев. Они могут пригодиться во время убийства Уильяма.

Первый информатор около крепости расскажет очередную сказку о потерянных флагах и заставит Альтаира их собирать. В общем, стандартная процедура с бегством по крышам. Опасайтесь лучников, они могут поднять тревогу. В благодарность за выполненное задание информатор расскажет, что Уильям не ладит с королем и его воины подчиняются только ему, но никак не Ричарду Львиное сердце.

Займемся воровством. Чтобы попасть во внутренний двор, нужно забраться на крышу здания, прикончить лучников и спуститься вниз. Когда мужчины закончат говорить, быстро стащите пергамент, пока мишень не покинула внутренний двор. В противном случае придется выбираться через крыши и догонять на улице. Из письма вы узнаете, как можно добраться до жертвы,

не привлекая лишнего внимания.

У собора Святого креста стоит оратор, который восхваляет Уильяма Монферратского и поносит Ричарда Львиное сердце. Вскоре он закончит речь. Следуйте за оратором и побейте, когда рядом не будет стражников. Вы узнаете, что сегодня с визитом прибудет король, а после его отъезда Уильям вернется в крепость тренировать солдат.

Второй информатор попросит разрушить два прилавка торговцев. Они находятся неподалеку у стены, и рядом, как обычно, стоят стражники. Драки не избежать, но чтобы поднять поменьше шума и не терять времени, советую заманить врагов в переулок с информатором и там их всех прикончить. Вы узнаете немного дополнительной информации о планах тамплиеров, их человеке в гавани и практически ничего, что поможет в убийстве Уильяма.

Третий информатор попросит прикончить двух крестоносцев. По времени вы не ограничены, но нужно опасаться алкоголиков, которые вечно толкаются, и отряда стражников, патрулирующего улицу. Если они найдут тело, практически наверняка поднимется тревога и вы провалите задание. Информатор сообщит, что в случае общей тревоги ворота замка закроются и придется искать иной путь для бегства.

Четвертый информатор попросит убить трех лучников. Они находятся на крыше напротив него. Залезайте по лестнице и прячьтесь за небольшие башни. Когда лучник отвернется, бейте его спрятанным лезвием. И так — одного за другим. В награду вы получите карту крепости, на которой отмечены позиции лучников.

Теперь можно вернуться в убежище, сообщить информацию координатору и приготовиться к убийству. Оно, как вы помните, начнется сразу после отдыха.

Убийство Уильяма Монферратского

Идите к воротам крепости и посмотрите сценку, во время которой Уильям Монферратский будет грубо спорить с королем. Кстати, Ричард Львиное сердце выглядит достаточно убедительно. По крайней мере, рыжая борода и буйный характер присутствуют. Когда король ускачет на войну, Уильям велит помощнику собрать солдат. Он хочет произнести речь и убедиться, что воины понимают, какой вклад вносят в общее дело.

Добраться до Уильяма Монферратского можно двумя способами. Во-первых, присоединиться к группе монахов и под их прикрытием зайти в тренировочный двор, чтобы потом устроить битву с парой десятков солдат и самим Уильямом. Вариант не самый удачный, потому что бить будут много и больно. Конечно, можно швырнуть Уильяма на землю и прикончить ударом потайного клинка. Но лучше проникнуть через крыши.

Это можно сделать по лестнице, мимо которой проходят монахи, или с помощью строительных лесов и балок, о которых вы узнали во время одного из расследования. Возможно, есть и другие способы попасть на крышу В любом случае вам сначала придется прирезать определенное количество лучников. Большинство можно убить спрятанным лезвием, но некоторых придется снимать броском ножа.

После этого спускайтесь на деревянную крышу над тренировочной площадкой. Ждите удачного момента, прыгайте на Уильяма Монферратского и бейте лезвием в спину. В коридоре памяти Уильям начнет убеждать Альтаира, что его дело правое, приводя в качестве доказательства достаточно сомнительные факты. Впрочем, он вскоре помрет, а нам нужно быстро убегать из крепости, чтобы остаться в живых.

Уильям (Гильельмо) Монферратский участвовал во втором крестовом походе и попал в плен к Саладину во время битвы при Хаттине. Был освобожден в 1188 году и отправился в Тир, где умер в 1191 году. Понятно, что таинственные убийцы к этому не имели никакого отношения. Зато в смерти его сына, Конрада Монферратского, короля Иерусалима, обвиняют именно ассасинов.

Проблема в том, что ворота закрыты. Поэтому, не вступая в сражение, залезайте на крышу и бегите к северной башне. Там будет пролом в стене, а внизу стог сена, в который можно спокойно прыгнуть. Потом добирайтесь до убежища, где Альтаир задумается над словами Уильяма. Очевидно, убитый готовил заговор против короля, но не затем, чтобы посадить на трон своего сына Конрада. Он говорил о каком-то новом мире, где не будет войн и тиранов и люди будут жить в равенстве и порядке.

Масиаф

Аль-Муалим и Альтаир в этот раз в споре разошлись не на шутку, так что учитель даже схватил саблю, обещая порубить нерадивого ученика в капусту. Разумеется, он этого не сделает и даже расскажет немного нового. Правда, про сокровище, принесенное Маликом, он говорить отказывается и призывает к терпению. Получив пять метательных ножей и увеличение блоков здоровья, выходите из крепости и езжайте в Иерусалим.

Иерусалим

Оказавшись в городе, идите в убежище ассасинов и поговорите с Маликом. Он расскажет о Мажд-Аддине, а также посоветует осмотреть мечеть в юго-восточной части города и синагогу. Больше здесь делать нечего, поэтому вылезайте на крышу. Будем искать обзорные точки.

Первая обзорная точка — арка ворот между бедным и богатым районом. Вторая — крыша синагоги, забираться нужно к звезде Давида. Третья и четвертая — купол христианской церкви. Пятая — минарет с куполообразной крышей. Шестая — цилиндрическая, высокая охранная башня. На крыше вас будет ждать лучник.

Переходим к спасению горожан. На этот раз их восемь — один монах и семь женщин. Спасать граждан на этот раз совсем необязательно, потому что место казни находится недалеко от убежища ассасинов. Да и убегать в

основном придется по крышам.

Начнем расследование с допроса любителей покричать глупости на людях. Оратор стоит около западной мечети и после страстной речи уйдет во дворик, где его можно будет побить. Там, правда, еще могут быть задиристые горожане, которые также полезут в драку. Не обращайте внимания на их атаки и лупите оратора, пока он не запросит пощады. От него мы узнаем, что Мажд-Аддин казнит всех без разбора, из-за чего весь город находится в страхе.

С воровством могут быть определенные проблемы, потому что нужный нам человек быстро пройдет через охрану. Альтаира они, понятно, не пропустят, поэтому сначала нужно отманить стражников с поста или быстро утянуть кошелек, прежде чем жертва успеет пройти в охраняемую зону. Вы получите карту, а также узнаете, что Мажд-Аддин достиг своего положения грязным способом, убивая одного конкурента за другим.

Осталось только подслушивание. Двое человек с закрытыми лицами обсуждают, как можно попытаться отбить пленника, который по совместительству сын одного из заговорщиков, во время казни. Это может помочь Альтаиру во время задания. Когда стража отвлечется, возможно, мы сможем нанести удар.

Вы уже, наверное, знаете, где Мажд-Аддин будет проводить казнь. Прямо за стеной находится третья по величине святыня для мусульман — мечеть Аль-Акса. Именно здесь пророк Мухаммед совершил молитву в качестве имама вместе с другими посланными до него пророками, и именно здесь произошло Вознесение.

Первый информатор попросит прикончить двух стражников, которых Мажд-Аддин отправил его убить. По времени вы не ограничены, поэтому можете не торопиться. Первого удобно бить, когда он осматривает лавку торговца. Второго — когда зайдет в тупик. От информатора мы узнаем, что Мажд-Аддин будет лично руководить казнью.

Второй информатор попросит довести его до определенного места. По пути на вас будут набрасываться стражники, поэтому будьте начеку и держите наготове метательные ножи. Улицы достаточно безлюдны, поэтому, возможно, удастся избежать большого столкновения. От информатора вы получите карту, на которой отмечены стражники.

Третий информатор, стоящий у ворот города, попросит вас убрать лучников на крыше. Что делать, вы уже знаете, вряд ли это задание доставит проблем. От брата ассасина вы узнаете, что Мажд-Аддин, прежде чем казнить преступников, любит читать им нравоучения.

Возвращайтесь в убежище и расскажите Малику, что вы узнали. Однорукий брат скажет, что собираются казнить пленного ассасина. Этого нельзя допустить. После отдыха можно начать действовать.

Убийство Мажд-Аддина

Идите к месту казни и смотрите ролик. Мажд-Аддин лично руководит казнью, и видно, что ему нравится издеваться над заключенными и заводить толпу страстными речами. Правда, это по вкусу далеко не всем. Двое мужчин, разговор которых мы подслушивали, попытаются убить Мажд-Аддина, но падут от рук стражников. После этого палач начнет зачитывать приговоры заключенным, а нам пора действовать.

Вариантов на самом деле немного: вместе с монахами зайти на эшафот и ударить, когда Мажд-Аддин повернется спиной; залезть на крышу здания слева, прикончить лучника и, улучшив момент, спрыгнуть с крыши и ударить скрытым лезвием. Но лучше забраться на здание справа, убить лучника и подождать, пока Мажд-Аддин не перережет проститутке горло. Затем спрыгнуть и нанести удар.

В любом случае палача нужно устранить прежде, чем он убьет ассасина (пленник, который ближе всего к лестнице, ведущей на эшафот). В коридоре памяти Мажд-Аддин опять начнет оправдываться, но как-то вяло. К тому же, говоря о всеобщем благе и братстве, он не будет отрицать, что ему нравилось убивать невиновных. Наверное, поэтому Мажд-Аддин — единственная жертва, которую Альтаир добьет спрятанным лезвием.

Пора убегать, пока стражники не совершили возмездие, благо убежище недалеко, а высокие крыши позволят быстро оторваться от погони. Малик почти рад видеть Альтаира, а после отдыха мы отправимся в лабораторию, где день уже подошел к концу.

Лаборатория

Когда Видик покинет лабораторию, поговорите с Люси, чтобы узнать новые подробности. Когда она попросит Десмонда отдохнуть, зайдите в комнату и сразу выходите назад. Люси ушла, и мы можем посмотреть электронную почту Видика, из которой узнаем немало интересных подробностей.

Пятый блок памяти

Лаборатория

Видик не в настроении вести долгие беседы и после короткого разговора прикажет Десмонду ложиться в Анимус. Залезайте в машину и приготовьтесь отправиться в прошлое. У нас еще осталось три жертвы.

Масиаф

Аль-Муалим наконец-то решил показать Альтаиру таинственный артефакт, который принес Малик. Учитель утверждает, что именно из-за этого серебряного шара Адам и Ева были изгнаны из рая, ветки превратились в змей, разошлись воды Красного моря, а обычный плотник превратил воду в вино.

Также он скажет, что тамплиеры не остановятся ни перед чем, чтобы заполучить этот артефакт. Пока они готовятся к войне, Альтаиру нужно поторопиться. Пора забрать жизнь у Сибранда из Акра и у Джубаира из Дамаска. За выполненное задание в Иерусалиме вы получите улучшенный меч и дополнительные блоки здоровья. Отправляйтесь в город крестоносцев.

Акра

Оказавшись в городе, ступайте в убежище ассасинов и поговорите с Рафиком. Он расскажет о Сибранде и посоветует, где лучше искать информацию. Также он попросит прощения за то, что сомневался в Альтаире. Действительно, давно пора признать наше мастерство и уникальные таланты.

В гавани девять обзорных точек. Первые пять — это маленькие остроконечные башни, до которых достреливают лучники. Шестая — колокольня христианской церкви. Седьмая и восьмая — сторожевые башни. Одна из них — часть городской стены, а вторая находится перед входом в порт. Чтобы забраться на обе башни, придется прыгать с разбега с соседних крыш.

Девятая — маяк в самом конце района. До него добраться труднее всего. Придется прыгать по столбам, торчащим из воды, избегая внимания лучников и пьяниц. Первые могут сбить со столба выстрелом из лука, а вторые — столкнуть в воду, когда вы идете по пристани или по лодке. Также, возможно, придется схватиться с охраной маяка, перед тем как лезть наверх.

В городе семь нуждающихся в помощи горожан — один монах и шесть женщин. Спасать их желательно, но большого содействия, убегая после убийства, не ждите. Пожалуй, пригодятся только сочувствующие горожане в южной части района.

Начинаем собирать информацию. Сначала подслушаем разговор двух рыцарей в северной части района. Они обсуждают Сибранда. После произошедших убийств у предводителя немцев развилась паранойя, и теперь он видит во всех ассасинов и врагов. Договорить им не дадут, потому что придет начальство (кстати, догадайтесь кто это!) и даст нагоняй. Зато мы узнали, что Сибранд практически не выходит из гавани.

Воровство пройдет без особых проблем, если не считать шатающихся рядом пьяниц. Они могут толкнуть на мишень, тот поднимет тревогу, и задание придется начинать сначала. Из письма вы узнаете, что северная часть гавани не охраняется германскими рыцарями, поэтому оттуда легче добраться до Сибранда.

Займемся оратором. Выслушав его речь, спускайтесь за ним по лестнице. Когда он зайдет в переулок, начинайте драку. В потасовку вмешаются задиристые горожане, на которых не нужно обращать внимания. Бейте только оратора. Проведя допрос, мы узнаем, что Сибранд с помощью рыцарей Тевтонского ордена хочет установить морскую блокаду, чтобы король Ричард Львиное сердце не мог получать подкрепление морем.

Первого информатора нужно сопроводить его до выхода. Что делать, вы уже знаете, поэтому держите оружие наготове и зорко смотрите по сторонам. В благодарность информатор расскажет, что в порту полно пьяных моряков, которые могут сильно помешать. Мы это, вообще-то, и так

знали, достаточно было туда сходить.

Второй информатор попросит добежать до его товарища за полторы минуты, если Альтаир хочет получить подсказку. С первого раза вы вряд ли выполните поручение, потому что на крышах много лучников. Ничего страшного — узнав маршрут, пройдитесь по крышам, убирая стрелков, а потом заново возьмите задание. Вы узнаете, что Сибранд собирается отсиживаться на своем судне.

Третий информатор отправит вас убивать трех рыцарей за три минуты. Они находятся практически в одном месте, но рядом полно охраны и пьяниц. Советую убирать следующим образом: сначала рыцаря около ворот — бить нужно, когда он остановится на что-нибудь посмотреть; потом германца в дворике — он время от времени поворачивается спиной; и наконец, последнего рыцаря убейте, когда он будет идти в толпе горожан.

В награду вы получите карту, на которой отмечены пути движения отрядов рыцарей в гавани. Она сильно пригодится, когда вы будете пробираться на корабль. Возвращайтесь в убежище и расскажите координатору, что узнали о жертве. Рафик встретит Альтаира дружелюбно, выдаст перо и отправит на отдых.

Вы до сих пор можете посетить Акру, если отправитесь в Израиль. Это небольшой город с населением около сорока тысяч человек. Девять веков минуло со времен третьего крестового похода, но старый район города до сих пор хранит отпечаток тех времен. Узнаваема даже общая панорама — чтобы убедиться в этом, достаточно взглянуть на фотографии Акры. Маршал госпитальеров защищает от мусульман стены Акры.

Убийство Сибранда

Идите на пристань и смотрите сценку, в которой Сибранд орет на священника. Он обвиняет служителя бога в том, что тот на самом деле ассасин. И что бы ни говорил священник, Сибранд все оборачивает против него. Окончательно озверев, предводитель тевтонцев прикончит монаха и прикажет сбросить его тело в воду. Затем он отправится на корабль, где будет ждать убийцу, крича на всю гавань всякие гадости и стреляя из лука в воздух.

Попасть на корабль можно разными способами: использовать полученные данные и пойти в северную часть гавани, чтобы потом упорно скакать по столбам и лодкам, или попытаться пробраться со стороны крепости. Да, маршрутов много, но они достаточно длинные и опасные. Наверняка

придется сражаться с лучниками, а ведь они могут поднять тревогу.

Поэтому поступим до безобразия просто. Когда закончится ролик, идите направо, с причала прыгайте в лодку и добирайтесь до башни с лучником, находящейся напротив кормы судна Сибранда. Но не забирайтесь наверх, а ползите на сторону, которая находится ближе к причалу. Когда Сибранд отстреляется и уйдет, забирайтесь на башню и скиньте лучника в воду.

Прыгайте на столбы, с них — на корму судна и снова ждите, пока Сибранд не закончит стрелять из лука. Потом залезайте на судно и бейте тевтонца в спину, пока тот спускается по лестнице. Он ничего принципиально нового не скажет. Освобождение от кандалов веры, всеобщее благо и конец безумию. Хотя его смерть вызывает больше эмоций, нежели кончина предыдущих жертв.

Теперь нужно смыться с пристани. Советую убегать через крепость немцев, не вступая в бой с многочисленной стражей. Это намного легче, чем прыгать по столбам в воде. Оторвавшись от погони, спускайтесь в убежище и говорите с Рафиком. Он проявит небывалое уважение к Альтаиру. После отдыха, как обычно, предстоит посетить учителя в Масиафе — за наградой и очередной порцией сомнений.

О Сибранде как исторической личности мы практически ничего не знаем. Известно лишь, что после создания Тевтонского ордена он стоял в его главе с 1190 по 1192 год. Остальное — смерть от руки ассасинов, активное участие в завоевание Святой земли — не более чем выдумки разработчиков.

Масиаф

Аль-Муалим не может нарадоваться на Альтаира. Ваше задание почти выполнено. Осталось лишь убить Джубаира в Дамаске и Робера дю Сабле в Иерусалиме, чтобы закончить кровавый путь по Святой земле. Заодно учитель немного пройдется по мифам об ассасинах, улучшит короткий клинок, добавит блоков здоровья и отправит в Дамаск.

Дамаск

В городе первым делом зайдем в убежище ассасинов. От координатора вы узнаете, что Джубаир с группой единомышленников собирает в городе все рукописи, чтобы уничтожить их в огне. Да, за это действительно убить

можно... Он также подскажет, где искать информацию об Джубаире.

В районе семь обзорных пунктов. Первые два — остроконечные минареты. Третий и четвертый — куполообразные минареты. Пятый — охранная башня на крыше, где стоит одинокий лучник. Шестой — высокий минарет с балконом. Седьмой — купол башни больницы. Чтобы забраться на балку, нужно прыгнуть вбок. При этом лучник на соседней крыше может заметить Альтаира.

В районе восемь жителей, которых нужно спасти, причем все женщины. Ни одного монаха. Впрочем, это и понятно, они на этом задании вообще не понадобятся. Впрочем, не особо пригодятся и сочувствующие горожане. Если устали от бесконечных зачисток, можете передохнуть и плюнуть на несчастных горожан.

Первое, что мы сделаем, — допросим оратора. Наслушавшись его речей, ступайте за оратором в переулок и хорошенько побейте. Вы узнаете, что Джубаир и его последователи ходят по улицам и собирают книги. Они делают это ради абстрактного светлого будущего. Мы уже догадываемся,

ради какого — где всех несогласных ждет смерть.

Первый информатор попросит быстро добраться до его товарища, который передаст Альтаиру нужные сведения. Бежать придется по крышам, поэтому желательно вырезать всех лучников, чтобы они не могли помешать. Выполнив задание, вы узнаете, что Джубаир собирает книги, и вы сможете его найти в медресе (высшая духовная школа мусульман).

Второй информатор попросить прикончить пять человек за пять минут. Времени маловато, а противники раскиданы по району, поэтому придется побегать, чтобы успеть. Но это того стоит, потому что вы получите информацию, из которой становится ясно, где Джубаира можно не искать. Она потребуется при выполнении задания, потому что точное местоположение жертвы определить не удастся.

Пора заняться подслушиванием чужих разговоров. Правда, дворик, куда нужно попасть, охраняют стражники. Поэтому придется карабкаться через крышу, предварительно избавившись от лучников. В награду за труды вы узнаете, что Джубаир регулярно встречается с учениками, чтобы дать им дальнейшие указания.

Третий информатор попросит за отведенное время разгромить прилавки. Громите и скрывайтесь, чтобы потом получить информацию. Вы узнаете, что Джубаир носит богатые одежды, чем отличается от многих ученых. Это также поможет отыскать Аль-Хакима, когда вы будете выполнять задание.

Последнее, что нужно сделать, — обворовать ученых во внутреннем дворике. Правда, там полно алкоголиков. Они могут толкнуть вас на стражников, которые сразу достанут сабли и порубают Альтаира. И где, спрашивается, справедливость? Из письма вы узнаете, что Джубаир будет сжигать книги в небольшом саду.

Возвращайтесь в укрытие и расскажите Рафику о планах Джубаира. Координатор немного удивится навязчивому желанию Аль-Хакима уничтожить все книги и выдаст перо. Отдохните перед убийством и обдумайте план действий.

Убийство Джубаира Аль-Хакима

Сначала вам нужно попасть в медресе. Но ворота закрыты, придется лезть на крышу соседнего здания и прыгать на крышу университета. Но не забудьте прикончить лучников, чтобы они не подняли тревогу. Оказавшись внутри медресе, смотрите сценку, в которой безумный Джубаир сожжет несогласного ученого на костре. Затем он вместе с учениками пойдет в город собирать книги.

Выходите на улицу и включите карту. Всего есть шесть мест, где может быть Джубаир. Все ученые одеты практически так же, как жертва, и даже схожи внешне. Если вы полностью провели расследование, то должны быстро отыскать настоящего Аль-Хакима. Он находится в дворике на востоке, недалеко от городской стены (самая восточная точка на карте). Остальных ученых можете игнорировать.

Дойдя до дворика, вы увидите двух стражников на воротах. Придется искать другой путь попасть внутрь. Он невероятно прост. Идите в переулок налево, зацепитесь за забор и подождите, пока Джубаир не обратится с речью к жителям, стоящим перед охраной. Быстро подбегите сзади и наносите удар спрятанным лезвием.

Джубаир Аль-Хаким действительно был ученым, но занимался он не сожжением книг, а путешествиями, во время которых составил множество географических карт. Также прославился как поэт и ярый сторонник Саладина. Умер в 1217 году и вряд ли когда-то встречался с ассасинами.

Вы перенесетесь в коридор памяти. Джубаир скажет, что сжигал книги, потому что они учат людей плохому. Именно от них все беды. Интересная точка зрения — особенно забавно слышать ее от ученого. Когда Аль-Хаким помрет, быстро убегайте в убежище ассасинов, чтобы после разговора с Рафиком отправиться в будущее.

Лаборатория

Когда Десмонд отключится от Анимуса, вы услышите обрывки интересного разговора. Доктор Видик вскоре уйдет в конференц-зал, и вы сможете поговорить с Люси. Кстати, она забудет ручку-ключ на Анимусе. Если вы забыли украсть его в самом начале игры, можете сделать это сейчас.

Когда девушка попросит не мешать работать, идите в комнату и сразу выходите обратно. В лаборатории никого нет, и вы можете почитать почту. Вы узнаете код доступа к компьютеру в конференц-зале. Но вот как туда попасть?

Об этом мы подумаем в другой раз, а сейчас отправляйтесь спать.

Шестой блок памяти

Лаборатория

Утром, по традиции, вас разбудит доктор Видик и после очередной беседы, которая будет смутно напоминать речи Джубаира, пошлет Десмонда в Анимус. В лаборатории все равно больше делать нечего, поэтому отправляйтесь в прошлое.

Масиаф

Аль-Муалим охотно делится с нами своими мыслями. Оказывается, учитель, в целом, разделяет убеждения и цели тамплиеров, но категорически не согласен с их методами. Поэтому нам все-таки предстоит прикончить Робера дю Сабле, который находится в Иерусалиме. Получив улучшение к длинному мечу, дополнительные блоки здоровья и метательные ножи, отправляйтесь в священный город.

Иерусалим

В убежище ассасинов Малик впервые будет говорить с Альтаиром в уважительном тоне, что совсем уж удивительно. Он расскажет, что тамплиеров видели в городе, а значит, Робер дю Сабле тоже прячется где-то неподалеку. Подсказав, где можно найти информацию, вас отправят в город проводить расследование.

По традиции, начнем с обзорных пунктов. Первые три — остроконечные невысокие башни. Четвертый — огромная сторожевая башня, на крыше которой несут службу лучники. Пятый — куполообразная башня больницы. Чтобы забраться на балку, нужно прыгнуть в сторону. Шестой — купол небольшой церкви. Седьмой — разрушенная башня в храме Гроба Господня.

Храм Гроба Господня, или храм Воскресения — величайшая святыня христиан. Именно здесь был распят, а потом воскрес Иисус Христос. К сожалению, храм неоднократно разрушался, и современное его здание было отстроено в 1810 году.

В городе шесть граждан, которых нужно спасти от стражников, — четыре женщины и двое монахов. Спасите их всех. Они пригодятся во время расследования и бегства после убийства. К тому же район небольшой,

жители находятся недалеко друг от друга.

Начнем с воровства кошельков. Сначала нужно попасть во внутренний дворик больницы, но туда не пускают стражники. Поэтому придется прыгать через крыши или воспользоваться помощью монахов. Будьте осторожны, обходите алкоголиков стороной. Когда сарацин и тамплиер закончат разговаривать, следуйте за арабом и украдите у него кошелек, прежде чем он покинет больницу.

В противном случае придется быстро карабкаться на крышу, чтобы догнать сарацина на улице. Если вы не избавились от лучников, это может стать большой проблемой. Из украденного письма вы узнаете, что во время похорон охрана тамплиеров будет удвоена. Рыцари Храма опасаются, что на магистра ордена будет совершено покушение.

Переходим к подслушиванию разговоров. Если не можете добраться до места встречи, не поднимая тревоги, советую воспользоваться помощью монахов, которые ходят неподалеку. Из разговора вы узнаете, что тамплиеры во главе с Робером дю Сабле в городе и планируют посетить

похороны Мажд-Аддина.

Нужно допросить оратора. Он, кстати, уговаривает горожан с пониманием отнестись к присутствию тамплиеров в городе. Когда оратор закончит речь, следуйте за ним в переулок и начните драку. К вам наверняка присоединятся задиристые горожане. На них, как обычно, не обращайте внимания, лупите только оратора. Здоровья у вас много, должны выдержать. Ничего интересного или нового из слов оратора мы не узнаем.

Первый информатор попросит прикончить пятерых рыцарей за пять минут. Это достаточно сложно, потому что на улицах полно подозрительных охранников, а времени на тщательное планирование не слишком много. Выполнив задание, вы получите от информатора следующий совет. Если что-то пойдет не так, не пытайтесь драться с охраной, а сначала отступите, чтобы потом вернуться и убить врагов по одному.

Второй информатор попросит прикончить лучников. Это немногим легче убийства рыцарей, поэтому приготовьтесь изрядно поскакать по крышам. Выполнив задание, вы узнаете, что к Роберу дю Сабле намного проще подобраться, если затеряться среди монахов, которые бродят около кладбища.

Третий информатор попросит добежать до его друга, пока тот не ушел. Вырезайте всех лучников на пути, чтобы потом не спеша допрыгать по крышам до информатора с посланием. От него вы узнаете, где именно будут стоять тамплиеры на похоронах.

Возвращайтесь в убежище ассасинов и расскажите Малику то, что узнали о тамплиерах, похоронах и Робере дю Сабле. Вам выдадут перо и даже не нахамят. Похоже, между Маликом и Альтаиром наступили мир и покой. Идите отдыхать перед убийством.

Убийство Робера дю Сабле

Попасть на кладбище можно, перепрыгнув через забор или пройдя вместе с монахами. Идите к могиле Мажд-Аддина и послушайте речь имама. Он скорбит об убитом поддонке, но нам это неинтересно. Гораздо больше беспокоит появление новых тамплиеров с оружием наготове. Потом Робер что-то шепнет на ухо имаму, и тот скажет, что в толпе есть убийца Мажд-

Аддина. Вы, наверное, уже догадались, на кого указывает его рука.

Драться прямо на кладбище бесполезно, на крышах полно лучников. Их, конечно, можно заранее прикончить, но есть более простой вариант. Когда поднимется тревога, начинайте убегать через ворота, поворачивайте в первый переулок направо и карабкайтесь по лестнице на крышу. Вся честная компания вместе с Робером дю Сабле побежит за Альтаиром. На крыше быстро прикончите лучника и бейте мечом стражников и тамплиеров, пытающихся подняться по лестнице.

На то, чтобы обойти здание или вскарабкаться с другой стороны, у них не хватит ума. Поэтому рано или поздно все противники, кроме Робера дю Сабле, скончаются от переломов и резаных ран. Если врагам все-таки удалось забраться на крышу, начинайте просто скидывать их вниз. Или спуститесь сами, подождите, пока не спрыгнет противник, и снова забирайтесь на крышу по лестнице. Когда в живых останется только Робер, швырните его на землю и добейте ударом спрятанного лезвия.

В коридоре памяти Альтаир внезапно узнает, что это не Робер дю Сабле, а женщина-крестоносец Мария Стюард. Похороны были лишь ловушкой для ассасина, который доставил тамплиерам немало хлопот. Впрочем, о том, что перед нами не магистр ордена, можно было догадаться еще во время речи на кладбище, по вырисовывающейся под свободными одеяниями груди и женским крикам во время битвы.

Также вы узнаете, что убивая сарацинов и крестоносцев, Альтаир сделал ассасинов злейшими врагами арабов и европейцев. Теперь Саладин и Ричард Львиное сердце объединят усилия, чтобы уничтожить ассасинов и разрушить Масиаф (какая у разработчиков буйная фантазия!). Альтаир, узнав правду — в смысле то, что это не Робер дю Сабле, — не станет убивать Марию.

Правда, это не отменяет общей тревоги и необходимости скрываться от охраны. Поэтому быстрее бегите в убежище ассасинов. Альтаир расскажет Малику о сделанном открытии и попросит собрата узнать больше о планах тамплиеров, потому что все выглядит весьма подозрительно. Сам же Альтаир отправится к Роберу дю Сабле, пока тот не успел заключить мир между Ричардом Львиное сердце и Саладином.

Женщина-крестоносец, конечно, больше плод фантазии сценаристов (хотя чего только в жизни не бывает...), но доподлинно известно, что женщины принимали активное участие в крестовых походах. Зачастую рыцари брали в поход все семейство, которое иногда успевало увеличиться за счет новорожденных отпрысков. Во время битв дамы помогали раненым рыцарям и даже отвечали за доставку воды на передовую.

«Королевство»

Выходите из города в «королевство» и включите карту. Видите, появился новый значок? Вам нужно попасть именно туда. Возможно, путешествуя по области, вы обратили внимание на закрытую область памяти. Теперь эта дорога открыта. Скачите вперед, пока не загрузится новая локация.

Лошадь можно бросить, теперь она не нужна. Мчитесь по дороге, пока не увидите лучников, обстреливающих войско крестоносцев. Скиньте их в пропасть и бегите к деревянной башне. Залезайте по лестнице и прикончите двух стрелков. Затем спрыгивайте вниз и разберитесь с прибежавшим отрядом сарацинов.

Сейчас предстоит длительная прогулка по ущелью. Сверху будут спрыгивать отряды сарацинов, которые нужно уничтожать. Врагов будет много, но в основном это обычные солдаты, толком не умеющие драться. Поэтому стойте в блоке и используйте встречную атаку, когда противник

наносит удар.

Затем предстоит прорваться через отряд крестоносцев. Можете потратить на них метательные ножи, они больше не пригодятся. В любом случае это сражение не будет слишком сложным. Одолев противника, вы попадете в лагерь Ричарда Львиное сердце. Альтаир сразу начнет изобличать Робера дю Сабле, тамплиер — обвинять ассасина. Король же решит, что веселее устроить сражение. Кто победит — тот и будет прав.

Но прежде чем скрестить клинок с магистром, вам придется убить десять тамплиеров. Это сильные противники, поэтому стойте в блоке, прижавшись спиной к стене, и проводите контратаки и броски. Лучше не торопиться и тщательно обдумывать свои действия. Одной удачной атакой тамплиер может снять до восьми блоков здоровья.

Когда вы прикончите всех тамплиеров, вас атакует Робер дю Сабле. Он самый опасный противник в игре. Его удары моментально пробивают защиту, он умело пользуется всеми приемами, и, что самое обидное, его нельзя атаковать мечом, когда он встает с земли. Тем не менее магистр тамплиеров убивается меньше чем за минуту. Швырните Робера на землю броском или встречным броском, переключитесь на спрятанное лезвие и бейте, пока он не поднялся.

Робер дю Сабле — магистр тамплиеров с 1191 по 1193 год, а также правитель Кипра, который был продан ему Ричардом Львиное сердце. Проявил себя как умелый дипломат и полководец. Именно он сумел скоординировать действия с госпитальерами, чем сильно помог крестоносцам во время третьего крестового похода.

После сражения Ричард поговорит с Альтаиром, похвалит ассасина и отпустит на все четыре стороны. Это просто замечательно, но куда интереснее предсмертные слова Робера, услышанные в коридоре памяти. Оказывается, Аль-Муалим — десятый тамплиер. И руками Альтаира он убирал своих братьев, чтобы единолично владеть артефактом. Нужно сурово поговорить с бывшим наставником.

Лаборатория

В лаборатории тоже не все спокойно. Доктор Видик находится на грани нервного срыва. Оказывается, ассасины узнали, где находится Десмонд, и начали атаку. И хоть Уоррен уверяет, что охрана справится и это последние силы ассасинов, видно, что он больше убеждает в этом себя.

Когда доктор покинет лабораторию, поговорите с Люси. Она подбадривает Десмонда и пытается убедить, что нужно верить и тогда все будет хорошо. Когда вас попросят отдохнуть, зайдите в комнату и вернитесь в лабораторию. Просмотрите почту на двух компьютерах. В письмах Люси мы найдем код доступа в конференц-зал, где стоит третий компьютер. Просмотрев его электронный ящик, ложитесь спать. Осталась последняя глава.

Седьмой блок памяти

Лаборатория

Утром, как обычно, придет доктор Видик и разбудит Десмонда. Уоррену не терпится быстрее получить информацию об артефакте, поэтому он будет немногословен. Когда доктор покинет комнату, идите в лабораторию и ложитесь в Анимус.

Масиаф

Вы окажетесь в Масиафе, который стал больше напоминать обитель зла. Мрачное небо, серая цветовая гамма и жители-зомби, все время твердящие о великом повелителе. Не обращайте внимания на ушибленных и бегите в крепость ассасинов. Вскоре вы встретите стражу, которая подождет, пока Альтаир не зайдет в круг, и атакует. Не вступайте в бой и забирайтесь на башню справа (она находится немного позади).

Убийцы полезут за Альтаиром по лестнице. Не бейте их мечом, а хватайте и кидайте направо — прямо в пропасть. Вышвырнув первый отряд, вы услышите крики второй группы ассасинов. Их также отправляйте в пропасть. Потом подоспеет Малик с верными ассасинами и забросает уцелевших врагов метательными ножами.

Малик расскажет, что узнал о предательстве Аль-Муалима, отыскав дневник Робера дю Сабле в руинах храма Соломона. Отправляем товарища прикрывать тылы, а сами идем в крепость. Около входа в здание столпились люди, но они не проявляют агрессии. Не трогайте их, просто пройдите мимо и ступайте в сад.

Храм Соломона, некогда разрушенная святыня иудеев, где хранился Ковчег Завета (именно поэтому в самом начале игры Малик подумал, что крестоносцы нашли Ковчег), который постоянно упоминается в Assassin’s Creed, напрямую связан с тамплиерами.

Когда был создан орден, король Балдуин II отдал крестоносцам часть своей резиденции, где некогда стоял храм Соломона. Официальным названием ордена стало «Бедные рыцари Христа и храма Соломона», а его членов стали называть «тамплиерами», или «храмовниками». Сейчас же на месте храма Соломона находится мечеть Аль-Акса и Купола скалы.

Там вас настигнет Аль-Муалим со своим волшебным шаром. После разговора, в котором персонажи будут активно обличать друг друга, на Альтаира набросятся убитые им жертвы. Они дерутся не в полную силу, а как обычные солдаты, поэтому вам не составит труда расправиться с ними. После сражения учитель снова парализует ассасина и заговорит. Наболтавшись, он создаст восемь собственных копий и бросится в атаку.

По идее вы должны включить орлиное зрение, чтобы увидеть истинного Аль-Муалима, а после бить только его. Но учитель дерется весьма посредственно, поэтому проще бить всех. Рано или поздно вы найдете настоящего Аль-Муалима и пробьете защиту. На этом поединок прервется,

Альтаира снова парализует, и начнется новый разговор.

Когда беседа закончится, начнется последний бой с учителем. Теперь он дерется в полную силу. Когда вы нанесете удар, который пробьет защиту, Аль-Муалим телепортируется в другой конец сада, забрав при этом у Альтаира все блоки здоровья. В этот момент главное — не пропустить атаку, ведь тогда вы проиграете сражение. Чтобы здоровье начало восстанавливаться, нужно поразить наставника. Проще всего бросить метательный кинжал. Благо Аль-Муалим стоит на месте и не пытается увернуться.

Наставника можно заколоть, но это долго и опасно, особенно учитывая его перемещения с высасыванием жизни. Поэтому проще после первой телепортации броском или встречным броском сбить его с ног, быстро переключиться на спрятанное лезвие и прикончить, пока он не успел подняться.

Учитель сильно удивлен тем, что Альтаир победил его в схватке. Но делать нечего, ему пора умирать. После этого вам покажут артефакт, который создал голографическую карту со всеми континентами, на которых отмечены прочие сокровища. Голос старика призывает разрушить спрятанное, но Альтаир не может выполнить обещание. Вместе с Маликом он молча смотрит на артефакт, и на этом приключения в прошлом заканчиваются.

Лаборатория

Видик крайне взволнован — ему удалось найти карту со спрятанными артефактами. В конференц-зале за стеклом стоят трое загадочных людей и расспрашивают доктора о проделанной работе. Это, вероятно, тамплиеры. Они хотят убить Десмонда, но Люси уговаривает их отложить казнь, пока не будут найдены и опробованы все артефакты.

Затем Видик и Люси уходят из лаборатории, а Десмонд активирует орлиное зрение. Уоррен окрашен в красный цвет, а Люси — в синий. Внимательно осмотрите лабораторию. С включенным орлиным зрением вам станут видны странные письмена и знаки на полу и стенах. Прочитайте электронные письма еще раз, затем идите в спальню, поглядите на стенку и включите орлиное зрение. После неожиданного открытия начнутся титры.

***

Дождитесь окончания титров, и вы сможете вернуться в лабораторию, чтобы изучить письмена или поработать с Анимусом. Хотя игра закончилась, это не конец истории, а только начало. Придется подождать второй части, чтобы узнать, что случилось с Десмондом и Альтаиром.

***

Сбрасывание противников с крыш

Самый простой способ избавиться от противника в городе, особенно когда Альтаира атакует десяток стражников, как бы удивительно это ни звучало — обычный бросок. Любой стражник, упав с относительно большой высоты, сразу же разобьется насмерть. Поэтому, если случился открытый конфликт, быстро залезайте на крышу, ждите врагов и начинайте швырять их на землю.

Хитрость заключается в том, что противники практически никогда не атакуют Альтаира, когда он проводит бросок. Если постоянно хватать и бросать, вас, скорее всего, даже не ударят, а количество трупов на улице будет расти в геометрической прогрессии. Единственная опасность — попасть под встречный захват и сорваться с крыши. Но это случает невероятно редко, поэтому риск оправдан.

Как показывает опыт, в 80% случаев проще скинуть противников с крыши, нежели вступать в честный бой. Так они лишены возможности получать подкрепление от охранников, случайно проходивших мимо. К тому же, перебив стражников, вы окажетесь на крыше без свидетелей и сможете спокойно добежать до укрытия.

Второй способ, когда требуется разобраться с противником, срабатывает только в половине случаев, но может сильно выручить, если незаметное убийство сорвалось и приходится драться с жертвой. Сначала бросаете противника на землю, потом переключаетесь на спрятанный клинок, подбегаете и наносите удар. Правда, требуется изрядное мастерство и место для маневра, но, допустим, спасти горожанина от стражников можно за несколько секунд. Три-четыре броска, удары клинком — и задание выполнено.

Отличия в PC-версии

PC-версия Assassin’s Creed обзавелась гордым заголовком Director's Cut Edition. Что же нового появилось в игре? Во-первых, улучшена система быстрого перемещения между городами. Раньше, чтобы попасть в Акру, Дамаск или Иерусалим из Масиафа, нужно было добежать до выхода из деревни, а потом доскакать до входа в «королевство», только там вам предлагалось выбрать город, в который вы хотите попасть. Но и тогда вы появлялись на окраине за городской стеной. Приходилось пробираться через стражников на воротах. Сейчас же достаточно выбежать из крепости ассасинов, и вам предложат переместиться на окраину города или прямо в убежище ассасинов. Во-вторых, появилось четыре новых типа заданий, которые мы выполняем во время расследования и сбора информации.

Убийство лучников — Альтаиру нужно прикончить определенное количество лучников, не поднимая тревоги. Придется прыгать по крышам и работать потайным лезвием. Уничтожение прилавков — разломать определенное количество прилавков за отведенное время. Громить прилавки приходиться, кидая в них стоящих рядом стражников. При этом обычно начинается сражение с проходящей мимо охраной, поэтому потом еще предстоит оторваться от погони.

Сопровождение информатора — нужно проводить информатора до определенной точки. На вас будут время от времени набрасываться стражники, которых нужно убивать. Если подбегут сторонние стражники, их также придется прикончить. Информатор в этом время сидит на земле и орет от ужаса. Бег по крышам — от первого информатора нужно за отведенное время добежать до второго информатора. При этом лучники, а бежать обычно приходится по крышам, могут поднять тревогу. Прежде чем сдать задание, придется избавиться от погони.</p>

</body>
</html>
